# DAWN - перевод на русский

## Печатные стр. 109-119 / PDF-стр. 110-120

# Общие типы врагов

Перечень всех типов врагов, распределенных по их роли в среднем бою.

## Враги-дамагеры

### Ассасин (Assassin) | дамагер, избегание, хрупкий

_Напр.: имперские ассасины, дикие пантеры, крадущиеся призраки._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** этот враг становится **Исчез** после **Развертывания**.

**[Действие] Нейтрализовать цель (Neutralize Target):** выберите целью любого персонажа и наложите на него **Помечен**; эту Метку нельзя потерять. Когда этот враг атакует отмеченного им персонажа, он может наложить на него **Замедлен**.

**[Атака] Разрез (Slice):** бросьте `5(+1)D6` по смежной цели. Если этот враг был **Исчез**, он может появиться в клетке, смежной с целью, и получить `3(+1)` **Преимущества**.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона. Если рядом с целью нет других персонажей, нанесите 1 **Рану**.

**[Козырь:Н2] Исчезнуть (Disappear):** этот враг становится **Исчез**.

### Громила (Bruiser) | дамагер, смещение, танк

_Напр.: профессиональный боксер, ужасная горилла, полицейский._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** если **Атака** этого врага не может толкнуть цель на полную дистанцию, цель получает **Ошеломлен**.

**[Действие] Избиение (Beatdown):** выберите целью **Ошеломленного** персонажа; этот враг наносит ему 2 урона `4(+1)` раза.

**[Атака] Грязный прием (Skulduggery):** выберите целью персонажей в зоне `2 x 2`, размещенной на этом враге, не выбирая целью самого врага. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и толкните цель на `1(+1)` клетки.

**[Козырь:Н1] Разгром (Decimate):** этот враг указывает зону `3 x 3`, центрированную на клетке в 2 клетках от него, и становится **Устойчив**. В конце следующего Хода он использует **"Грязный прием"** по всем противникам в указанной зоне с `3(+1)` **Преимущества**.

### Бехемот (Behemoth) | модификатор, смещение

_Напр.: маги земли, гигантский дрейк, странствующий гробовщик._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**[Действие] Скачок (Leap):** если этот враг не атаковал в этот Ход, он становится **Исчез**. Когда он появляется снова, он накладывает **Подброшен** и толкает всех персонажей в пределах 2 клеток от себя на 2 клетки, если только они не решат использовать **Уворот**, как если бы это была атака.

**[Атака] Вырвано из земли (Tore From Earth):** выберите целью до двух персонажей в пределах 6 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и разместите смежную с ними местность с `10(+1)` **Здоровья** и 0 **Брони**.

**[Козырь:Н5] Метеор (Meteor):** этот враг **Телепортируется** в центр поля и становится **Устойчив**. В начале своего следующего Хода он атакует всех персонажей, между которыми и им нет участка **Местности**, мгновенно выводя их из строя.

### Ловец (Captor) | дамагер, смещение, дальний бой

_Напр.: ретиарий, охотник за головами, паук-охотник на волков._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**[Действие] Наблюдать и ждать (Watch And Wait):** разместите уникальный участок трудной местности в свободной клетке в пределах 4 клеток от этого врага. Если персонаж входит в указанную клетку, она исчезает, и этот враг может использовать на нем **"Поймать и отпустить"**.

**[Атака] Поймать и отпустить (Catch And Release):** выберите целью персонажа в пределах 4 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и наложите на цель **Пойман**.

**[Козырь:Н1] Липкая бомба (Sticky Bomb):** укажите противника в пределах 5 клеток. В конце следующего Хода этот враг использует **"Поймать и отпустить"**, выбирая целью всех персонажей в пределах 3 клеток от указанного персонажа. Персонажи, по которым попала эта атака, притягиваются в смежность с указанным персонажем, и **Пойман** на них накладывает он, а не этот враг.

### Палач (Executioner) | дамагер, дебафф, медленный

_Напр.: топорник, пожилой мастер, мрачный жнец._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** на этого врага не действуют Эффекты, которые снижают его **Скорость** или предотвращают движение.

**[Действие] Собраться (Focus Up):** этот враг получает **Усилен** и **Укреплен**.

**[Атака] Разруб (Cleave):** когда этот враг атакует, не будучи **Заряжен**, вместо атаки он получает **Заряжен**. Пока он **Заряжен**, его **Скорость** снижена до 1, и он получает `3(+1/2)` **Брони**. Выберите целью персонажей на смежной с этим врагом **Линии** длиной 2 клетки. Бросьте `8(+2)D6`, затем этот враг теряет **Заряжен**.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона. Наложите на цель **Разорван**.

**[Козырь:Н2] Рассечение (Bifurcate):** этот враг указывает противника, получает **Заряжен** и становится **Устойчив**. В конце следующего Хода этот враг перемещается в смежность с указанным противником или как можно ближе к нему, проходя через как можно меньше клеток. Затем он использует **"Разруб"**, выбирая целью противников, через которых прошел или с которыми стал смежным.

### Джавелин (Javelin) | дамагер, медленный, область

_Напр.: жестокий фей, призыватель пламени, автоматическая пушка._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг атакует, он может уничтожить **Зону массовки** в своей клетке или в смежной с ним клетке, чтобы увеличить дальность, на которой может атаковать, до 5 клеток.

**[Действие] Призыв (Call):** создайте `2(+1)` **Зоны массовки** в пределах 4 клеток. Количество созданных Зон уменьшается на 1 каждый раз, когда это действие используется в том же Раунде.

**[Атака] Сокрушительный удар (Crushing Impact):** выберите целью зону `2 x 2`, размещенную на этом враге, не выбирая целью самого врага. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и наложите **Подброшен**, если цель была только одна.

**[Козырь:Н1] Ударная волна (Shockwave):** этот враг указывает зону `5 x 5`, центрированную на себе, не выбирая целью самого себя, и становится **Устойчив**. В конце следующего Хода этот враг использует **"Сокрушительный удар"**, выбирая целью противников в указанной зоне с `2(+1)` **Преимущества**.

### Кулачный боец (Pugilist) | дамагер, дебафф, хрупкий

_Напр.: мастер боевых искусств, многообразный арсенал, четырехликий демон._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг успешно атакует, он получает дополнительный эффект в зависимости от числа успешных атак, которые совершил в этой Сцене; счет сбрасывается, когда он доходит до последнего эффекта.

**1:** толкните цель на 3 клетки, затем этот враг перемещается следом.

**2:** наложите на цель **Пойман**.

**3:** наложите на цель **Подброшен**.

**4:** если цель **Подброшена**, этот враг получает двойное **Преимущество** за удар по ней.

**[Действие] Принять стойку (Take Stance):** этот враг может установить свой **Пассив** на любой его шаг.

**[Атака] Град ударов (Flurry Of Strikes):** бросьте `6(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона.

**[Козырь:Н3] Боевое совершенство (Martial Perfection):** до конца боя этот враг дважды срабатывает своим **Пассивом** при каждой атаке. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Рейнджер (Ranger) | дамагер, избегание, дальний бой

_Напр.: осторожный снайпер, эльфийский лучник, турельная установка._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** после того как этот враг атакован, он может переместиться на 1 клетку.

**[Действие] Гнездо (Nest):** этот враг становится **Устойчив** и получает 1 **Прицел**. **Прицел** теряется, когда этот враг перемещается, и добавляет 1 урон ко всем его успешным атакам.

**[Атака] Выстрел (Take The Shot):** этот враг выбирает персонажа в пределах 8 клеток. Бросьте `6(+1)D6`. Эта атака наносит дополнительный урон, равный `[Напряжение]`, если цель находится на расстоянии хотя бы 4 клеток.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона. Нанесите 1 **Рану**.

**[Козырь:Н2] Выстрел в голову (Headshot):** выберите целью персонажа, которого этот враг видит. В следующий раз, когда по этому персонажу попадет **Атака** этого врага, он получает дополнительный урон, равный `[Успехи]`.

### Ронин (Ronin) | дамагер, универсальность

_Напр.: странствующий дуэлянт, обезумевший убийца, одичалая гончая._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** этот враг начинает свой Ход с 1 дополнительным **ОД** и может использовать свою **Атаку** дважды за Ход.

**[Действие] В ножны (Sheath):** до конца Хода **"Вскрытие"** может выбирать целью любого персонажа в дальности, равной **Скорости** этого врага.

**[Атака] Вскрытие (Dissect):** бросьте `5(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона. Если выпало два или больше **Критов**, нанесите 1 **Рану**.

**[Козырь:Н1] Удар грома и вспышка (Thunderclap And Flash):** этот враг становится **Устойчив** и указывает 4 **Линии**, соединенные концами; одна из них соединена с ним. В конце следующего Хода этот враг перемещается вдоль каждой **Линии**, игнорируя персонажей и **Местность**, пока не достигнет конца последней **Линии**. Он использует **"Вскрытие"**, выбирая целью каждого противника, через которого прошел или с которым стал смежным; эта **Атака** критует на 5.

### Гадюка (Viper) | дамагер, эффекты, быстрый

_Напр.: бандит, крадущаяся змея, злобный дух._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг атакует, он перемещается на расстояние до 3 клеток, игнорируя противников. Если он проходит через противника, которого еще не атаковал в этот Ход, он может использовать на нем **"Разделать"**.

**[Действие] Облизать нож (Lick The Knife):** этот враг наносит всем **Порченым** персонажам игроков урон, равный числу **Порченых** персонажей игроков `x 3(+1)`.

**[Атака] Разделать (Filet):** выберите целью смежного персонажа. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель **Порчен**. Если цель уже была **Порчена**, нанесите 1 **Рану**.

**[Козырь:Н2] Нож во тьме (Knife In The Dark):** этот враг убирается с поля. В конце следующего Хода он использует **"Разделать"**, чтобы телепортироваться смежно с целью **Атаки** союзного игрока, появляясь в любой клетке после этого.

### Ведьма (Witch) | дамагер, смещение, область

_Напр.: темный чародей, безрассудный подрывник, извергатель желчи._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** **Атаки** этого врага выбирают целью всех персонажей в зоне `2 x 2` или `3 x 3`, содержащей клетку, которую он выбирает целью.

**[Действие] Начертать руны (Drawing Runes):** это стоит 2 **ОД**. Этот враг создает зону `3 x 3`, центрированную на себе, заменяя любые другие такие зоны. Пока этот враг находится в этой зоне, все бросаемые им кости считаются **Успехами**.

**[Атака] Изгоняющая сила (Expelling Force):** выберите целью клетку в пределах 5 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и переместите все цели в ближайшую клетку за пределами выбранной зоны.

**[Козырь:Н1] ВЗРЫВ (EXPLOSION):** этот враг указывает зону `4 x 4` в любой точке поля и становится **Устойчив**. В конце следующего Хода он может использовать **"Изгоняющую силу"** и выбрать целью всех своих противников в этой зоне, получая `2(+1)` **Преимущества**. Это удаляет зону.

## Враги-Танки

### Телохранители (Bodyguards) | танк, поддержка, смещение

_Напр.: отряд солдат, бурлящая масса, стая волков._

**Параметры:** `1*` **Здоровья**, `0*` **Скорости**.

**\*Пассив:** когда этот враг должен быть **Развернут**, вместо этого разместите `6(+2)` уникальных **Зон массовки**. Этот враг не может быть выведен из строя, пока все его **Зоны массовки** не будут выведены из строя; когда это происходит, этот враг получает 1 урон.

**[Действие] Укрепиться (Brace):** если 3 или больше **Зон массовки** находятся на одной **Линии**, все они становятся непроходимыми, пока эта **Линия** не будет разорвана.

**[Атака] За мной (Behind Me):** переместите все **Зоны массовки** на расстояние до 1 клетки. Выберите до 3 персонажей, смежных с **Зоной массовки**. Если этот враг выбирает целью союзника, наложите на него **Укреплен**. Если этот враг выбирает целью противника, бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона.

**[Козырь:Н2] Подкрепления (Reinforcements):** создайте `2(+1)` **Зоны массовки** в клеткух на краю **Поля**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Матка (Broodmother) | танк, область, дебафф

_Напр.: лорд скарабеев, транспортная машина, крепкий призыватель._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** когда этот враг получает урон, пока на поле есть `5(+2)` или меньше **Зон массовки**, он может разместить **Зону массовки** в пределах 2 клеток от себя.

**[Действие] Призыв (Call):** создайте `2(+1)` **Зоны массовки** в пределах 4 клеток. Количество созданных Зон уменьшается на 1 каждый раз, когда это действие используется в том же Раунде.

**[Атака] Роящаяся погоня (Swarming Chase):** этот враг перемещает себя и всех смежных союзников на 1 клетку. Бросьте `5(+1)D6`, выбирая целью любых противников, с которыми это движение сделало его смежным.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона, +1 за каждую **Зону массовки**, смежную с Маткой.

**[Козырь:Н2] Рев (Roar):** этот враг накладывает **Спровоцирован** на всех противников в зоне `5 x 5`, центрированной на нем. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Кокон (Cocoon) | танк, движок, медленный

_Напр.: дремлющий гигант, терпение, недостроенная машина._

**Параметры:** `18(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** этот враг начинает боевые **Сцены** **Смирным**. Пока он **Смирный**, он не может двигаться или атаковать и получает 1 **Рост**, когда заканчивает свой Ход. Когда этот враг начинает свой Ход с 3 или больше **Роста**, он восстанавливает `10(+2)` **Здоровья** и теряет **Смирный**.

**[Действие] Устрашение (Menace):** наложите **Испуган** на всех противников в пределах 3 клеток от этого врага. Если этот враг **Смирный**, союзник может переместиться или атаковать.

**[Атака] Буйство (Rampage):** этот враг перемещается на расстояние до 3 клеток по прямой, игнорируя любые и все формы ограничения. Бросьте `5(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и используйте эту атаку снова, выбирая целью только персонажей, которые еще не были атакованы в этот Ход.

**[Козырь:Н3] Быстрый рост (Quick Growth):** этот враг получает 1 **Рост**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Дуэлянт (Duelist) | танк, дамагер, хрупкий

_Напр.: королевский фехтовальщик, имперская заноза, цепляющееся насекомое._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** персонажи, которые атакуют этого врага или которых атакует этот враг, получают от него **Спровоцирован**.

**[Действие] Поддразнить (Goad):** наложите на персонажа **Спровоцирован**; если он уже был **Спровоцирован**, заставьте его потратить 2 **Фокуса** или переместиться на 3 клетки прямо к этому врагу, получая **Ошеломлен**, если это движение делает его смежным.

**[Атака] Стремительный выпад (Flèche):** выберите целью персонажа в пределах 2 клеток. Бросьте `6(+1)D6`. Если цель **Спровоцирована**, нанесите `[Ступень]` дополнительного урона.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона, и этот враг перемещается на 1 клетку.

**[Козырь:Н2] Разборка (Disassemble):** разместите слабую точку в свободной клетке, смежной с персонажем. Когда этот враг атакует такого персонажа, стоя в этой слабой точке, он наносит `[Напряжение]` дополнительного урона и может немедленно использовать этот **Козырь** снова.

### Обжора (Glutton) | танк, смещение, медленный

_Напр.: прожорливый огр, рой наноботов, делящаяся слизь._

**Параметры:** `20(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**\*Пассив:** когда этот враг выводит из строя **Зону массовки**, он восстанавливает `10(+5)` **Здоровья**. Отслеживайте, сколько раз этот враг сработал этим исцелением.

**[Действие] Призыв (Call):** создайте `2(+1)` **Зоны массовки** в пределах 4 клеток. Количество созданных Зон уменьшается на 1 каждый раз, когда это действие используется в том же Раунде.

**[Атака] Слюни (Slobber):** выберите до 2 смежных персонажей. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цели **Замедлен**.

**\*[Козырь:Н4] Отрыгнуть (Regurgitate):** этот враг размещает **Зоны массовки** в количестве, равном числу Зон, которые он уничтожил своим **Пассивом**, в клеткух по своему выбору. Если какие-либо из этих Зон размещены на персонажах, эти персонажи получают **Подброшен**.

### Страж (Guardian) | танк, смещение, медленный

_Напр.: рыцарь чести, здоровяк, каменный голем._

**Параметры:** `20(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** клетки, смежные с этим врагом, считаются **трудной местностью** для его противников.

**[Действие] Щит стража (Guardian Shield):** этот враг накладывает на себя **Обездвижен** и накладывает **Спровоцирован** на всех своих противников в пределах 4 клеток.

**[Атака] Толчок (Shove):** бросьте `5(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона, толкните цель на 2 клетки и наложите на нее **Подброшен**.

**[Козырь:Н3] Внушительное присутствие (Imposing Presence):** до конца этой Сцены персонажи, получившие от этого врага **Спровоцирован**, испытывают удвоенный эффект **Спровоцирован**.

### Скакун (Mount) | танк, поддержка, движение

_Напр.: бронированный конь, гигантская саламандра, лютый волк._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг **Развернут** или в качестве действия, он может позволить согласному смежному персонажу оседлать себя, заменяя любых прежних всадников. Пока персонаж находится верхом, он и этот враг объединяются и перемещаются так, как если бы были **составным врагом**. Если целью выбран всадник, вместо него целью становится этот враг.

**[Действие] Синергия (Synergy):** этот враг может использовать **Действие** своего всадника или любое **Утилитарное действие** стоимостью 1, если всадник - игрок.

**[Атака] Молотить (Thrash):** выберите целью до 2 смежных персонажей. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона.

**[Козырь:Н2] "В АТАКУ!" ("CHARGE!"):** этот враг перемещается на расстояние до своей **Скорости** по прямой. Когда это движение заканчивается, его всадник может использовать свою **Атаку / Стычку** с `[Ступень]` **Преимущества**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Они (Oni) | танк, дамагер, медленный

_Напр.: красный и синий они, танцор стоек, маги затмения._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг **Развертывается**, он получает **Усилен**. Когда этот враг атакован, он теряет все положительные **Эффекты**, которые на нем есть. Когда этот враг теряет **Усилен**, он получает **Укреплен**; когда он теряет **Укреплен**, он получает **Усилен**.

**[Действие] Стабилизация (Stabilize):** этот враг теряет свои **Эффекты** и получает **Ускорен**.

**[Атака] Полярис (Polaris):** если этот враг **Усилен**, он перемещается на расстояние до 2 клеток по прямой, выбирая целью всех персонажей, с которыми стал смежным. Если этот враг **Укреплен**, он выбирает целью всех персонажей в зоне `3 x 3`, центрированной на себе, не выбирая целью себя. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель или цели **Подброшен**, если этот враг **Усилен**; или исцелите `[Успехи]` **Здоровья** и наложите на цель или цели **Ускорен**, если этот враг **Укреплен**.

**[Козырь:Н4] Яркий ужас (Vibrant Terror):** до конца этой Сцены этот враг получает удвоенные выгоды от положительных **Эффектов**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Паладин (Paladin) | танк, поддержка, медленный

_Напр.: святой воин, ободряющий товарищ, страж стаи._

**Параметры:** `18(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** когда этот враг атакует своих союзников, он не наносит урон, а вместо этого исцеляет тот же объем.

**[Действие] Евангелие (Gospel):** наложите **Укреплен** на персонажей, которые **Регенерируют**.

**[Атака] Дар от Бога (Gift From God):** выберите до 2 смежных персонажей. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель **Ошеломлен**, если это противник; или наложите **Регенерирует**, если это союзник.

**[Козырь:Н1] Благо и горе (Weal and Woe):** этот враг использует **"Дар от Бога"** по всем персонажам в пределах 2 клеток от себя.

### Ревенант (Revenant) | танк, дебафф, медленный

_Напр.: леденящий дух, собирающийся заново скелет, серый маг._

**Параметры:** `10(+4)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** этот враг не дает **Напряжение**, когда выведен из строя. Если этот враг выведен из строя в начале **Раунда**, он возвращается на поле с полным **Здоровьем** в свободную клетку по своему выбору.

**[Действие] Таиться (Lurk):** все противники с 1 или меньше **Фокуса**, находящиеся в пределах 2 клеток от персонажей, не являющихся **Ревенантами**, получают **Испуган**.

**[Атака] Вырвать из души (Tear From The Soul):** выберите целью персонажа в пределах 3 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона, и цель теряет `2(+1)` **Фокуса**.

**[Козырь:Н2] Пустые глаза (Hollowed Eyes):** этот враг указывает игрока с наименьшим **Фокусом**. В конце следующего Хода он использует **"Вырвать из души"**; этот враг телепортируется в свободную клетку, смежную с этим игроком, и получает `7(+1)` **Преимущества** минус текущий **Фокус** цели.

### Слизь (Slime) | танк, дебафф, универсальность

_Напр.: делящаяся слизь, скоординированный отряд, крысиная стая._

**Параметры:** `10(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** когда этот враг выведен из строя, он создает `3(+1)` **Зоны массовки** в пределах 2 клеток от себя.

**[Действие] Ил (Sludge):** все клетки, которые этот враг покидает в этот Ход, становятся **трудной местностью**.

**[Атака] Жижа (Goop):** бросьте `6(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель **Ослаблен**.

**[Козырь:Н2] Поглотить (Consume):** этот враг атакует смежного персонажа. Если он попадает, **Награда** меняется на: "Поглотите цель, убрав ее с поля. До тех пор, пока этот враг не будет выведен из строя или цель не начнет свой следующий Ход, цель остается вне поля. Когда персонаж появляется снова, он делает это в клетке, смежной со слизью, или как можно ближе к ней, и получает **Замедлен** и **Ослаблен**".

## Враги Поддержки

### Знаменосец (Bannerman) | поддержка, смещение, универсальность

_Напр.: боевой командир, пси-лорд, слуга коллективного разума._

**Параметры:** `18(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг перемещается, любой его союзник в зоне `3 x 3`, центрированной на нем, может переместиться в клетку, смежную с его новой позицией.

**[Действие] На позиции (In Position):** выберите целью союзника в пределах 6 клеток и выберите направление. Наложите на него **Усилен**, наложите **Укреплен** и переместите его на 1 клетку в выбранном направлении, толкая любых персонажей, которые помешали бы этому движению. Повторите эти эффекты на смежных союзниках, включая этот эффект.

**[Атака] Взмах (Swing):** бросьте `5(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель **Ослаблен**.

**[Козырь:Н3] Водрузить знамя (Plant The Flag):** разместите местность с `20(+5)` **Здоровья** в клетке, смежной с этим врагом. Пока эта местность существует, в начале **Раунда** этот враг использует **"На позиции"**; атака этого врага меняется на атаку другого врага на поле, пока эта местность не будет уничтожена.

### Строитель (Builder) | поддержка, смещение, универсальность

_Напр.: метатель камней, лавовый элементаль, строитель._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** этот враг может перемещаться сквозь **Местность**.

**[Действие] Ландшафт (Landscape):** выберите целью до 3 свободных клеток в пределах 4 клеток и сделайте их **высокой** или **низкой местностью**.

**[Атака] Буйное строительство (Violent Construction):** выберите целью персонажа в пределах 6 клеток. Нанесите ему `3(+1)` урона и разместите смежную с ним местность с `10(+1)` **Здоровья**.

**[Козырь:Н2] Каменная армия (Army Of Stone):** превратите все участки **Местности** на поле в союзные **Зоны массовки**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Координатор (Coordinator) | поддержка, дамагер, хрупкий

_Напр.: капитан отряда, вдохновляющий бард, альфа стаи._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** союзники этого врага в пределах 4 клеток считаются имеющими **Усилен** во время Хода этого врага.

**[Действие] "Нейтрализуйте их" ("Neutralize Them"):** выберите целью персонажа в пределах 4 клеток. Наложите на него **Помечен**.

**[Атака] Фанатизировать (Fanaticize):** бросьте `6(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и позвольте союзнику переместиться на свою **Скорость** или использовать свою основную **Атаку** по персонажу, который еще не был атакован в этот Ход.

**[Козырь:Н2] Скоординированный рывок (Coordinated Charge):** все остальные враги в пределах 5 клеток могут переместиться на свою **Скорость** или использовать **"Фанатизировать"** по персонажу, который еще не был атакован в этот Ход.

### Доппельгангер (Doppelgänger) | поддержка, избегание, хрупкий

_Напр.: фей-обманщик, мистический хамелеон, самозванец._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 5 **Скорости**.

**Пассив:** если этот враг не начал свой Ход, имитируя другого врага, он может атаковать дважды в свой Ход.

**[Действие] Имитировать (Imitate):** этот враг "имитирует" одного из своих союзников, заменяя свои параметры, кроме **Здоровья**, **Пассив**, **Действие** и **Атаку** выбранными у союзника. Эта имитация длится до тех пор, пока этот враг не получит урон; в этот момент он может **Телепортироваться** в свободную клетку в пределах 6 клеток от себя. **Доппельгангер** не может имитировать одного и того же врага два Хода подряд.

**[Козырь:Н3] Диплопия (Diplopia):** этот враг создает две копии себя в свободных смежных клетокх с той же **Ступенью** и текущим **Здоровьем**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Целитель (Healer) | поддержка, избегание, медленный

_Напр.: имперский клирик, боевой медик, фея-партнер._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** в начале Хода этого врага он может выбрать союзника своим **Стражем**. Пока этот враг смежен со своим **Стражем**, и **Страж** может быть выбран целью, этот враг не может быть выбран целью.

**[Действие] Лечение (Heal):** восстановите `3(+1)` **Здоровья** союзнику в пределах 3 клеток. Это исцеление удваивается для его **Стража**.

**[Атака] Обескровить (Exsanguinate):** выберите целью клетку в пределах 5 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель **Помечен**. Когда персонаж с этой Меткой атакован, эта Метка снимается, а атакующий восстанавливает `5(+2)` **Здоровья**.

**[Козырь:Н1] Спаситель (Savior):** этот враг снимает со своего **Стража** все **Эффекты**, и тот начинает **Регенерировать**.

### Иллюзионист (Illusionist) | поддержка, смещение, избегание

_Напр.: зеркальные маги, дымовой элементаль, дестабилизатор._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг начинает свой Ход, он может поменять позицию любого врага с позицией другого врага. Это считается **Телепортацией** для обоих.

**[Действие] Пространственный разлом (Spatial Rift):** создайте 5 **Стен** с `10(+3)` **Здоровья** в любом месте поля.

**[Атака] Исказить реальность (Distort Reality):** выберите целью любое число смежных персонажей. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона. Цель находится в **Потоке**. Когда персонаж в **Потоке** начинает свой Ход, этот враг может использовать на нем свой **Пассив**, как если бы он был врагом; это снимает **Поток**.

**[Козырь:Н1] Разбитые небеса (Shattered Skies):** этот враг накладывает на себя **Обездвижен**. В начале своего следующего Хода он использует свою основную **Атаку** по всем своим противникам.

### Тень (Shade) | поддержка, движок, медленный

_Напр.: маги щита, загадочный фей, медик скорой помощи._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** в начале каждого **Раунда** этот враг может назначить клетку; до конца **Раунда** враги, не являющиеся **Тенями**, в этой клетке не могут быть выбраны целью.

**[Действие] Ласка (Caress):** выберите целью любого персонажа. **Телепортируйте** его в назначенную клетку или **Телепортируйте** персонажа из назначенной клетки в другую клетку.

**[Атака] Уничтожить чужака (Destroy The Interloper):** выберите целью персонажа в назначенной клетке. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона, наложите **Изгнан** и переместите цель на расстояние до 4 клеток.

**[Козырь:Н3] Мать пустоты (Mother Of The Void):** до конца этой Сцены этот враг может назначать 2 клетки своим **Пассивом**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Мученик (Martyr) | поддержка, движок, хрупкий

_Напр.: жертва, генератор щита, самоотверженный лидер._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** в конце каждого **Раунда** этот враг восстанавливает `4(+2)` **Здоровья**.

**[Действие] Насыться моей плотью (Gorge On My Flesh):** этот враг наносит себе `2(+1)` урона. До конца следующего Хода этого врага все союзники в пределах 4 клеток от него получают `3(+1)` **Брони**.

**[Атака] Вкусите моей крови (Savor My Blood):** выберите целью клетку в пределах 5 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и восстановите **Здоровье**, равное половине недостающего **Здоровья** этого врага.

**[Козырь:Н3] Жертва (Sacrifice):** этот враг выводит себя из строя, восстанавливая всем союзникам **Здоровье**, равное удвоенной **Броне** этих союзников. Это срабатывает автоматически, если этот враг выведен из строя, когда **Напряжение** равно 4 или выше.

## Враги-Движки

### Барон (Baron) | движок, танк, медленный

_Напр.: имперский юстикар, фея закона, глава синдиката._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**, `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** в начале своего Хода этот враг называет **"Стычку"**, **"Заклинание"** или **"Завершение"**. Он не может назвать одно и то же дважды подряд. Когда игрок совершает действие, совпадающее с последним названным этим врагом, этот враг может **Телепортироваться** в пустую клетку, смежную с ним, если такая есть, и использовать на нем **"Предписание"**. Это может произойти только один раз за **Раунд**.

**[Действие] Предписание (Prescript):** выберите целью до 3 противников; каждый из них должен указать клетку на поле. Если они не заканчивают свой следующий Ход в этой клетке, они получают 2 **Раны**.

**[Атака] Подавить (Suppress):** бросьте `5(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель **Ослаблен**.

**[Козырь:Н3] Абсолютный суверенитет (Absolute Sovereignty):** до конца этой Сцены этот враг может называть два действия, когда срабатывает его **Пассив**. Он получает неограниченное число применений своего **Пассива** каждый **Раунд**.

### Берсерк (Berserker) | движок, дамагер, медленный

_Напр.: яростный чужак, агрессивный вышибала, раненая крыса._

**Параметры:** `18(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**Пассив:** один раз за Ход, когда этот враг получает 4 урона за один раз, он может переместиться на расстояние до 1 клетки в любом направлении и использовать **"Молотить"**, если у его атаки есть цель.

**[Действие] Кипеть (Seeth):** этот враг восстанавливает `4(+2)` **Здоровья**.

**[Атака] Молотить (Thrash):** бросьте `6(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и толкните цель на 1 клетку от себя.

**[Козырь:Н3] Последний рубеж (Last Stand):** этот враг устанавливает свое **Здоровье** на `10(+3)`, и его **Пассив** меняется на перемещение на 2 клетки до конца Сцены. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Канонир (Cannoneer) | движок, одноразовый, медленный

_Напр.: корабельная пушка, драконья пасть, ритуальный заклинатель._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 1 **Скорости**.

**\*Пассив:** когда этот враг **Развернут**, начните отслеживать **Подготовку** - **Часы** на 4 сегмента, которые очищаются в начале каждой **Сцены**.

**[Действие] Прицелиться (Aim):** этот враг получает **Усилен** и **Устойчив**.

**[Атака] Зарядить (Load):** заполните **Подготовку** на 1 сегмент, или на 2, если этот враг не двигался в этот Ход.

**\*[Козырь:НX] Огонь (Fire):** используйте этот **Козырь**, когда этот враг начинает свой Ход с полными **Часами Подготовки**. Очистите **Часы Подготовки** и выберите целью персонажа в пределах 10 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона трижды.

### Культист (Cultist) | движок, одноразовый

_Напр.: призыватель духов, конвейер, сентай-отряд._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** всякий раз, когда этот враг каким-либо образом повышает **Напряжение**, он добавляет в **Сцену** один счетчик **Рока**. Во время Ходов игроков они считают **Напряжение** на 1 ниже его значения за каждый счетчик **Рока** в Сцене.

**[Действие] Ритуальные чертежи (Ritual Drawings):** **Напряжение** повышается на 1. Разместите жетон **Ритуала** в трех пустых клетокх. Если противник входит в клетку с **Ритуалом**, удалите его, нанесите `[Напряжение]` урона и наложите **Ошеломлен**.

**[Атака] Удар наотмашь (Swipe):** бросьте `5(+1)D6` по смежной цели.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона.

**[Козырь:Н8] Великий зов (Grand Calling):** этот враг выведен из строя, и в клетке, которую он покинул, создается новый враг. Этот враг является **составным врагом** из двух **частей**, где одна **часть** всегда является **Гигантом**, а другая - любым типом врага по выбору Нарратора. Обе части имеют **Ступень**, равную удвоенной **Ступени** Культиста.

### Сорвиголова (Daredevil) | движок, дамагер, хрупкий

_Напр.: местный герой, хаотичный бес, сверкающий артист._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** когда **Напряжение** повышается, этот враг может переместиться на расстояние до 3 клеток по прямой. Если это движение делает его смежным с персонажем, он может нанести указанному персонажу `3(+1)` урона, максимум 1 персонажу за одно движение.

**[Действие] Хвастовство (Gloat):** повысьте **Напряжение** на 1.

**[Атака] Танец (Dance):** выберите до двух смежных персонажей. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите на цель или цели **Подброшен**.

**[Козырь:Н4] Адреналиновый кайф (Adrenaline High):** до конца Сцены этот враг наносит дополнительный урон, равный `[Напряжение]`, своей основной **Атакой** и может перемещаться на расстояние до 6 клеток движением своего **Пассива**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Манипулятор (Enchanter) | движок, дебафф, хрупкий

_Напр.: фей-приманщик, кукловод, нейротоксиколог._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 3 **Скорости**.

**[Действие] Очарование (Charm):** выберите целью персонажа в пределах 5 клеток. Наложите на него **Испуган** или **Спровоцирован**, затем переместите его на 3 клетки.

**[Атака] Сердцеед (Heartbreaker):** выберите целью клетку в пределах 5 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона. Если цель была **Испугана** или **Спровоцирована**, наложите на нее **Ослаблен** и **Замедлен**.

**[Козырь:Н2] По моему приказу (By My Command):** этот враг выбирает **Спровоцированного** или **Испуганного** персонажа; этот персонаж получает 2 **ОД** и должен совершить Ход, в котором атакует одного из своих союзников, иначе получает 3 **Раны**.

### Псарь (Hound Master) | движок, смещение, медленный

_Напр.: дрессировщик собак, ракетная платформа, мистический рейнджер._

**Параметры:** `15(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** **Зоны массовки** могут перемещаться на 4 клетки, а не на 2, в конце Хода этого врага.

**[Действие] Запустить ищейку (Fire Seeker):** выберите целью персонажа на расстоянии 4 или больше клеток и создайте **Ищейку** в клетке, смежной с этим врагом. **Ищейки** - особые **Зоны массовки**. Если **Ищейка** перемещается смежно с персонажем, который был выбран целью при ее создании, она исчезает и наносит `7(+1)` урона всем смежным персонажам.

**[Атака] Толчок (Shove):** выберите целью персонажа в пределах 3 клеток. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и толкните цель на 2 клетки от себя.

**[Козырь:Н2] Дикая охота (Wild Hunt):** этот враг создает 3 **Ищейки**, выбирающие целью одного и того же персонажа.

### Некромант (Necromancer) | движок, поддержка, медленный

_Напр.: лич, сборщик лома, восстанавливающийся клирик._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** враги, которые выведены из строя, пока **Некромант** **Развернут**, оставляют **Труп** в клетке, где были выведены из строя.

**[Действие] Восстаньте снова (Rise Again):** создайте 3 **Трупа** в пределах 4 клеток.

**[Атака] Ужасающий выстрел (Terrifying Shot):** выберите целью персонажа в пределах 5 клеток. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона и наложите на цель **Испуган**.

**[Козырь:Н2] Пляска смерти (The Danse Macabre):** этот враг оживляет 2 **Трупа** как **Громил**, **Гадюк** или **Рейнджеров** со **Ступенями**, равными **Ступени** этого врага минус 1, минимум 1.

### Капер (Privateer) | движок, дамагер, хрупкий

_Напр.: бегущий стрелок, хищная птица, мини-турель._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** один раз за **Раунд**, когда союзник атакует противника в дальности этого врага, этот враг может использовать свою основную **Атаку** по той же цели.

**[Действие] Эскорт (Escort):** наложите на союзника **Ускорен**. Когда этот союзник перемещается, этот враг может переместиться на равное число клеток, если только он в итоге не окажется дальше от него.

**[Атака] Стрельба наугад (Spray And Pray):** выберите целью всех персонажей на **Линии** длиной 2 клетки в пределах 3 клеток от этого врага. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение x 2]` урона.

**[Козырь:Н3] Смена снаряжения (Gear Change):** до конца этой Сцены этот враг может перемещаться на 1 клетку в конце Хода каждого персонажа. Этот враг немедленно получает еще один Ход.

### Разломщик (Rifter) | поддержка, дамагер, хрупкий

_Напр.: пространственные маги, роющий крот, взрывной прыгун._

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 2 **Скорости**.

**Пассив:** когда этот враг начинает любую форму движения, даже принудительного, он создает **Разлом** в клетке, которую покинул, и в клетке, в которую переместился. Когда другой персонаж перемещается на **Разлом**, он может удалить его и переместиться на другой свободный **Разлом**.

**[Действие] Дикое смещение (Wild Shifting):** этот враг **Телепортируется** в клетку в пределах 3 клеток 3 раза.

**[Атака] Появление (Emerge):** этот враг **Телепортируется** в клетку в пределах 5 клеток и выбирает целью всех смежных персонажей. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона.

**[Козырь:Н3] Имплозия (Implode):** все **Разломы** взрываются, выполняя наносящую урон часть основной **Атаки** этого врага по всем персонажам, смежным с этими **Разломами**.

### Рой (Swarm) | движок, смещение, медленный

_Напр.: рой насекомых, бандитский отряд, рудиментарные конечности._

**Параметры:** `1*` **Здоровья**, `0*` **Скорости**.

**\*Пассив:** когда этот враг должен быть **Развернут**, вместо этого разместите `6(+2)` уникальных **Зон массовки**. Этот враг не может быть выведен из строя, пока все его **Зоны массовки** не будут выведены из строя; когда это происходит, этот враг получает 1 урон.

**[Действие] Призыв (Call):** создайте `2(+1)` **Зоны массовки** в пределах 4 клеток. Это можно использовать только один раз за **Раунд**.

**[Атака] Рвать (Tear):** переместите все **Зоны массовки** на расстояние до 1 клетки. Выберите до 3 противников, смежных с **Зоной массовки**. Бросьте `6(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона и наложите **Ошеломлен** на одну из целей.

**[Козырь:Н2] Подкрепления (Reinforcements):** создайте `5(+2)` **Зон массовки** на краю **Поля**. Этот враг немедленно получает еще один Ход.
