# DAWN - перевод на русский

## Печатные стр. 94-99 / PDF-стр. 95-100

# Разрушитель

Амбициозный и мощный: накапливайте свое предельное заклинание и стирайте все на пути. **Техники** с высоким воздействием и высокой стоимостью. Почти все эти **Техники** дают вам заготовки высокого урона для **Завершений Духом**; **Дух** обязателен.

## Техники сложности ★

### Бомбардир (Bombardier) | ★ | заклинания, дух, область, затратное

_«Взрыв!»_

**1: Взрыв!! (Explosion!!):** ваше **Завершение Духом** теперь может выбирать целью **клетку** в дальности 4 и все смежные с ней **клетки** вместо своего обычного выбора целей.

**2: Взрыв!!! (Explosion!!!):** когда вы тратите 2 или больше **Фокуса** на **Завершение Духом**, вы можете изменить его цель на **зону** 3 x 3 с центром на **клетке** в пределах 5 **клеток** от вас.

**3: ВЗРЫВ!!!! (EXPLOSION!!!!):** когда вы тратите 4 или больше **Фокуса** на **Завершение Духом**, вы можете изменить его цель на **зону** 5 x 5 с центром на **клетке** в пределах 6 **клеток** от вас.

### Револьверное колдовство (Rapid-Fire Sorcery) | ★ | заклинания, область

_«Не отводи взгляд! Перед тобой работает мастер!»_

**1: Размножение (Proliferate):** когда вы используете **Заклинание** или **Завершение Духом**, вы можете вместо этого потратить 1 **Фокус**, чтобы вести **"Беглый огонь"**. Во время **Беглого огня** вы бросаете урон до выбора целей (это значит, что на вас не могут повлиять особенности, которые накладывают **Преимущество** / **Помеху** при выборе цели) и можете разделить весь нанесенный урон между любым числом персонажей в пределах 5 **клеток**. Вам не нужно делить этот урон поровну.

**2: Выжженная земля (Scorched Earth):** когда вы наносите урон пустой **клетке**, вы можете превратить его в **трудную местность**. Когда враги входят в созданную вами **трудную местность** или начинают в ней свой **Ход**, они получают `[Ступень]` урона.

**3: Бесконечный огонь (Endless Fire) [Зарядка -> Заклинание]:** **Заклинание** получает **Преимущество**, равное числу разных врагов, которых вы могли бы выбрать целью, + текущее **Напряжение**.

### Ритуалист (Ritualist) | ★ | передышка, дух, заклинания

_«Глифы переплетаются, пути сходятся; в этом завораживающем танце фокусов магия обретает цель»._

**1: Лей-линии (Ley Lines):** когда вы используете **Зарядку**, вы можете поместить **Заклинательный круг** в свое текущую **клетку**, убирая любые уже созданные вами **Заклинательные круги**. Находясь в **клетке Заклинательного круга**, вы можете тратить на **Завершения Духом** до `Напряжение + 2` **Фокуса**.

**2: Магическая артиллерия (Arcane Artillery):** когда на вас действует **Заклинательный круг**, ваше первое **Завершение Духом** каждый **Ход** получает 3 дополнительной дальности и `[Напряжение]` **Преимущества**.

**3: Фрактальные начертания (Fractal Etchings):** если вы используете **Зарядку**, находясь на **Заклинательном круге**, вы можете усилить его на время **Сцены**, удвоив эффекты **"Магической артиллерии"**. **Заклинательный круг** нельзя усилить несколько раз.

### Творец заклинаний (Spellcrafter) | ★ | заклинания, разум, универсальность

_«Все считают новатора идиотом»._

**1: Эксперимент (Experimentation):** вы начинаете каждую **Сцену** с `[Разум]` зарядов **"Новаторства"** и можете потратить один из этих зарядов, когда используете **Заклинание** или **Завершение Духом**, чтобы применить одну из **"модификаций"** ниже, выбранную при получении этого **Уровня Техники**. Бонусы таковы:

- **Свирепая модификация:** урон, нанесенный этой **Атакой**, увеличивается на `[Разум]`.
- **Сфокусированная модификация:** любые **зоны**, созданные этой **Атакой**, заменяются **линиями** длиной 7 **клеток** с теми же эффектами.
- **Дикая модификация:** любые **линии**, созданные этой **Атакой**, заменяются **зонами** 2 x 2 с теми же эффектами.
- **Выдающаяся модификация:** дальность и длина **линий**, созданных этой **Атакой**, увеличиваются на `[Разум]`.

**2: Закрепление (Solidification):** у вас больше нет зарядов **Новаторства**, и вы можете использовать **"Эксперимент"**, тратя 1 **Фокус**; ваш начальный **Фокус** увеличивается на `[Разум]`.

**3: Финализация (Finalization):** вы можете применить две разные **Модификации** к любому **Заклинанию** или **Завершению**, если платите за обе.

### Ученик звезд (Student Of Stars) | ★ | заклинания, дух, затратное

_«Почувствуйте, как сила течет в вас, как уши звенят от хлопков и треска, как немеют предплечья и стопы врастают в землю; земля под ногами - ваш последний выход, если все остальное пойдет не так. Помните свои уроки и напевы: только когда каждый из них подведет, вы по-настоящему узнаете, на что способны»._

**1: Высвобожденная мощь (Power Unleashed) [Зарядка -> Завершение]:** **Стоимость** этого **Завершения** снижена до 1. Когда вы используете это **Завершение**, вы тратите **Фокус** в размере до утроенного **Напряжения**.

**2: Бесформенная сила (Formless Strength):** когда вы используете **"Высвобожденную мощь"**, вы можете изменить ее цель на **линию** бесконечной длины или **зону** 2 x 2 **клеток**, смежную с вами.

**3: Момент истины (Moment Of Truth):** если вы вступаете в **Дуэль** с 6 или больше **Фокуса**, вы можете потратить весь этот **Фокус**, чтобы получить в этой **Дуэли** **Преимущество**, равное половине потраченного **Фокуса**.

## Техники сложности ★★

### Криомант (Cryomancer) | ★★ | заклинания, дух, ограничение

_«Каждое заклинание - вихрь замерзшей элегантности, призывающий ледяные бури и снежные завитки»._

**1: Охлаждение (Chill):** ваши успешные **Заклинания** накладывают на цель или цели **Замедлен**.

**2: Ледяной нимб (Icicle Halo):** ваши **Заклинания** получают 1 **Преимущество**. Начните отслеживать **"Сосульку"** - **часы** на 4 сегмента, которые очищаются после каждой **Сцены**. Когда вы получаете **Фокус**, заполните один сегмент. Когда вы используете **Передышку**, вы можете отказаться от полученного **Фокуса**, чтобы очистить **часы Сосульки** и использовать столько **Быстрых Заклинаний** с половинным уроном, сколько сегментов было очищено. Если **Заклинание** от **"Ледяного нимба"** выбирает целью **Замедленного** персонажа, наложите на него **Обездвижен**.

**3: Раскол (Shatter):** когда вы выбираете **Обездвиженного** персонажа целью **Завершения Духом**, **Нарратор** должен сказать вам его **Здоровье**. Если его **Здоровье** равно `[Дух]` или ниже, вы выводите его из строя. Когда вы выводите персонажа из строя с помощью **"Раскола"**, наложите **Замедлен** на врагов в пределах 3 **клеток** от цели.

### Драматург (Dramaturge) | ★★ | дух/разум, завершения

_«Что приуныл? Ты живешь в священные времена! Я даже осчастливил тебя своим присутствием! Наслаждайся, пока можешь!»_

**1: Все смотрят на меня (All Eyes On Me):** один раз за **действие**, когда у вас по любой причине выпадает **крит**, вы можете потратить 1 **ОД** или 3 **Фокуса**, чтобы **"возвысить"** бросок. Когда вы **возвышаете** бросок, опишите, как ваш персонаж добавляет драматизма или дополнительную деталь к совершаемому броску, и увеличьте **Напряжение** на 1.

**2: Украсть их огонь (Snatch Their Fire):** когда вы увеличиваете **Напряжение**, вместо этого создайте **Ложное Напряжение**. **Ложное Напряжение** считается отдельно от обычного **Напряжения** и добавляется к **Напряжению** в **Ходы** игроков, снова превращаясь в **Ложное Напряжение** в **Ходы** врагов.

**3: Сила подачи (Power In Presentation):** когда вы **возвышаете** определенные действия, они получают бонус:

- **Завершение:** нанесите `[Напряжение]` дополнительного урона (считая **Напряжение**, добавленное через **возвышение**).
- **Зарядка:** получите **ОД**, равные **ОД**, потраченным на это **действие** (не считая **ОД**, потраченных на **возвышение**).
- **Взаимодействие:** вы можете наложить на цель **Помечен**, **Обездвижен**, **Спровоцирован** или **Испуган**; если выпало несколько **критов**, выберите один дополнительный вариант за каждый **крит**.

### Дикая магия (Feral Arcana) | ★★ | тело, заклинания, завершения

_«Магия - не вещь, которой владеют. Вы не создаете ее и не являетесь ее хозяином. Маги заимствуют у чего-то большего, чем они сами, и вполне естественно, что время от времени я возвращаю долг»._

**1: Ворпальный коготь (Vorpal Claw):** ваше **Заклинание** теперь может выбирать целью только одного персонажа в пределах 2 **клеток** от вас и при **Успехе** накладывает на цель **Пойман**; это перебивает любые модификаторы или замены дальности и выбора целей вне этой **Техники**. Вы можете бросать **Тело** вместо **Духа** для **броска Заклинания**.

**2: Сорваться с цепи (Unchain) [Зарядка -> Взаимодействие]:** если у **Взаимодействия** нет цели, вы можете отказаться от эффектов этого **Взаимодействия**, чтобы начать отслеживать **"Ярость"** - **часы** на 6 сегментов, и заполнить один сегмент за каждого врага, смежного с вами, + `[Напряжение]`. Пока у вас заполнен хотя бы один сегмент **Ярости**, вы можете тратить **ОД** только на **Прыжки** или **Завершения**, ваши **Прыжки** являются **Быстрыми**, а когда вы заканчиваете движение от **Прыжка**, вы обязаны бесплатно и **Быстро** использовать **Заклинание**, выбирая целью всех смежных с вами персонажей. Когда вы заканчиваете свой **Ход**, очистите 1 сегмент **Ярости**; когда **Ярость** опустошается, она исчезает, а вы получаете **Ошеломлен**.

**3: Хватка (Grasp):** ваши **Заклинания** получают 1 **Преимущество**. Если у вас есть хотя бы 1 сегмент **Ярости** и вы используете **Завершение Телом**, вы можете потратить все сегменты **Ярости**, чтобы получить `[Напряжение]` **Преимущества** и переместиться на расстояние до 3 **клеток** перед выбором цели.

### Пламенное сердце (Flame Heart) | ★★ | дух, заклинания, эффекты

_«Брат, поверь, мне от этого почти так же больно, как будет больно тебе»._

**1: Разогрев (Rev Up):** когда вы используете **Передышку**, вы можете **"воспламениться"**, получив до 6 урона и наложив на себя **Порчен**, чтобы получить 1 дополнительный **Фокус** за каждые 2 полученного урона. Вы получаете половину урона от **Порчен**.

**2: Проклятый удар (Damning Impact):** если вы используете **Заклинание** или **Завершение Духом**, пока вы **Порчены**, вы получаете `[Напряжение]` **Преимущества** и накладываете на цель **Порчен**. Когда вы должны наложить **Порчен** на врага, который уже **Порчен**, вы наносите ему `[Ступень]` урона.

**3: Прах к праху (Ashes To Ashes):** ваши **Заклинания** получают 1 **Преимущество**. Ваше **Завершение Духом** имеет дальность 5 и после выбора цели удаляет **Порчен** с цели и с вас; если оно удаляет хотя бы один **Порчен**, оно дополнительно выбирает целью две диагональные **линии** длиной 5 **клеток** с центром на выбранном **клетке**.

### Мрачный Вознесенный (Grim Ascendant) | ★★ | отложенное, дух, заклинания

Трансформация. Нельзя взять вместе с другими трансформациями.

_Все началось с конечностей, самых далеких от его сердца._

_Удар за ударом Отес терял чувствительность в пальцах рук и ног._

_После ног настал черед зрения; теперь ему приходилось полагаться на инстинкт._

_И наконец оно окутало его: темное благословение, мрачное извращение естественного мира, безнравственное использование его хозяев и его единственный оставшийся шанс._

**1: Непостоянная мощь (Impermanent Power):** один раз за **Сцену**, когда вы используете **Зарядку** при **Напряжении** хотя бы 2, вы можете **"трансформироваться"**, получив 2 **ОД**, толкнув всех врагов в пределах 2 **клеток** от вас на 3 **клетки** от себя и потеряв **Здоровье**, пока оно не станет равно 1; получите в **Фокусе** удвоенное потерянное **Здоровье**. Пока вы **трансформированы**, первое **Заклинание** в ваш **Ход** является **Быстрым**, а получаемые вами урон / исцеление влияют на ваш **Фокус**, а не на **Здоровье**. Когда ваш **Фокус** снижен до 0, пока вы **трансформированы**, вы теряете **Трансформацию** и получаете **Ошеломлен**.

**2: Вытянуть жизнь (Drain Life):** когда вы используете **Завершение Духом**, будучи **трансформированы**, вы можете выбрать нанесение половины обычного урона, чтобы при **Успехе** начать **Регенерировать**.

**3: Умбра (Umbra):** когда вы теряете **Трансформацию**, вы можете вывести себя из строя, чтобы использовать **Завершение Духом**, выбирающее целью **зону** 3 x 3 с центром на вас.

### Сильное натяжение (Long Draw) | ★★ | оружие, талант, движение

_«Эрос: композитный лук за $20 000, сделанный на заказ для легкой разборки и выстрелов с дистанции свыше 2000 метров. Он может похвастаться силой натяжения 200 фунтов и способностью пробивать броню большинства машин или военную броню. Это визитная карточка Мэйфлауэр и одна из немногих вещей, доказывающих, что они вообще существовали»._

**1: Наложить стрелу (Nock The Arrow):** получите новое действие - **"Подготовка"**. **Подготовка** стоит 1 **ОД**, всегда является **Быстрой**, и при ее использовании вы получаете один заряд **"Подготовки"**. Когда вы используете **Стычку** или **Завершение Талантом**, потратьте все свои заряды **Подготовки**, чтобы получить 2 дополнительной дальности и 2 **Преимущества** за каждый потраченный заряд.

**2: Перьевой шаг (Feather Step):** когда вы используете **Подготовку**, вы можете переместиться на 1 **клетку**, если при этом не входите в **смежность** с врагом.

**3: Пронзитель владык (Lord Piercer) [Подготовка x 3]:** получите 1 **ОД**; ваша следующая **Стычка** или **Завершение** в этой **Сцене** (не суммируется) может выбирать целью всех персонажей на **линии** с длиной, равной дальности этой **Атаки**. Если эта **Атака** выбирает целью персонажа на максимальной **дальности** атаки (минимум в 2 **клетках**, максимум - край поля), **Атака** наносит дополнительный урон, равный потраченной **Подготовке**.

### Клинки маны (Mana Blades) | ★★ | заклинания, стычки

_«Мой дух был сосредоточен, готов. Я отточил его до остроты, известной очень немногим вещам. Почти обидно, что большинство увидит ее лишь однажды»._

**1: К оружию (Call Arms):** всякий раз, когда вы используете **Заклинание** или **Завершение Духом**, вы можете потратить 1 **Фокус**, чтобы оно получило пользу от ваших **Техник**, которые обычно влияют на **Стычки**.

**2: Орудия павших (Tools Of The Fallen):** ваши **Заклинания** получают 1 **Преимущество**. После того как вы успешно используете **Заклинание** с помощью **"К оружию"**, вы можете поместить **Павший клинок** в незанятую **клетку**, смежную с вашей целью. Когда вы входите в **клетку** с **Павшим клинком**, он удаляется, а вы получаете **Усилен**.

**3: Святой меч, Экскалибур (Saintly Sword, Excalibur):** выберите **Технику Оружия**, которой у вас нет. Когда вы **Атакуете**, будучи **Усилены**, вы можете использовать все три уровня выбранной **Техники Оружия**, как если бы она у вас была.

### Душа пустоты (Void Soul) | ★★ | избегание, дух, движение

_«Тебе говорили, что тебя трудно заметить, легко проигнорировать. Если бы они только знали, насколько правы»._

**1: Возвращение в ничто (Return To Nothing):** когда вы **телепортируетесь**, вы можете наложить на себя **Изгнан**, из-за чего эту особенность нельзя использовать до конца вашего следующего **Хода**.

**2: Раствориться (Fade Away):** первый раз за каждый **Раунд**, когда вы используете **Уворот** или перемещаетесь к краю поля, вы можете потратить 1 **Фокус**, чтобы **телепортироваться** в другое незанятую **клетку** на краю поля.

**3: Полое сердце (Hollow Heart):** начните отслеживать **"Пустоту"** - **часы** на 6 сегментов, которые очищаются после каждой **Сцены**. Когда вы **телепортируетесь** или получаете **Изгнан**, заполните один сегмент ваших **часов**. Когда вы используете **Завершение Духом**, пока **часы** заполнены, вы можете **"Затмить звезды"**, выбирая целью всех врагов в **зоне** 5 x 5 с центром на центре поля и нанося половину урона каждому.

### Громовая кровь (Thunder Blood) | ★★ | передышка, дух, заклинания

_«Множество детей в этой стране проводили бессонные ночи, наблюдая за Белыми Гончими: искры летят вниз по горам и деревьям, спускаясь из облаков. Неизбежно старшие и мудрые объясняли им, что таких существ не бывает, и в том возрасте я почти послушался. Слава богу, что нет: ветер в лицо на такой высоте пьянит»._

**1: Райден (Raiden):** начните отслеживать **"Статику"** - **часы** на 6 сегментов, которые очищаются после каждой **Сцены**. Когда вы используете **Передышку**, вы можете заполнить два сегмента. Пока у вас заполнен хотя бы один сегмент, вы невосприимчивы к эффектам **Ошеломлен**.

**2: Заряженное заклинание (Energized Incantation):** когда вы успешно используете **Заклинание**, вы можете очистить сегмент **Статики**, а затем наложить на себя **Ошеломлен**, чтобы сделать одно из следующего:

- **Скачок:** **телепортируйтесь** в **клетку**, смежную с вашей целью.
- **Разряд:** наложите **Ошеломлен**.
- **Цепь:** бесплатно и **Быстро** используйте **Заклинание** против другого врага в пределах 5 **клеток** от вашей исходной цели.

**3: Разрядка (Discharge):** ваши **Заклинания** получают 1 **Преимущество**. Удваивайте сегменты **Статики**, заполненные через **"Райдена"**. Когда на ваших **часах Статики** заполнено 3 или больше сегментов, ваше **Завершение Духом** выбирает целью **зону** 3 x 3 с центром на вас (не выбирая целью вас самих) и при **Успехе** накладывает на свои цели **Ошеломлен**. Если цель уже была **Ошеломлена**, она получает `[Ступень]` дополнительного урона.

### Фанатик (Zealot) | ★★ | заклинание, дух, эффекты на себе

_«Верхи осквернили все, что для нас свято! Машина в саду, и нектар покрывает ее зубы!»_

**1: Еретическая преданность (Heretical Devotion):** начните отслеживать **"Озарение"** - **часы** на 6 сегментов, которые очищаются после каждой **Сцены**. Один раз за **действие**, когда у вас по любой причине выпадает 1, вы можете потратить 1 **Фокус**, чтобы заполнить сегмент **Озарения**. Когда вы используете **Зарядку**, **Заклинание** или **Завершение Духом**, вы можете очистить сегмент **Озарения**, чтобы итоговое число **Успехов** считалось равным `[Дух + Ступень] x 2` минус число выброшенных **Успехов**.

**2: Всегда под взглядом, утоплен в слезах (Always Watched, Drowned In Tears):** когда вы начинаете свой **Ход** с 4 или больше заполненными сегментами **Озарения**, вы можете наложить на себя **Усилен** и заставить каждого персонажа в **Сцене** наложить на вас **Испуган**.

**3: Так не должно было быть (Never Meant To Be):** когда вы используете **Завершение Духом** с полными **часами Озарения**, вы можете очистить все сегменты, чтобы оно выбрало целью две пересекающиеся **линии** бесконечной длины в любом месте поля. Все выбранные целью персонажи перемещаются на 1 **клетку** с **линии** в направлении по вашему выбору, а выбранные целью **клетки** удаляются из игры, уничтожая любую **местность** на них или соединенную с ними. Если персонаж должен войти в одну из этих **клеток**, вместо этого он **телепортируется** в ближайшую **клетку** на противоположной стороне **линии**.

## Техники сложности ★★★

### Аскет творения (Creation Ascetic) | ★★★ | передышка, дух, атаки

Альтернативный ресурс. Нельзя взять вместе с другими альтернативными ресурсами.

_«Этот город - еретический идол: незавершенный, нестабильный и павший в порок. Мы с моими людьми пытались договориться о его спасении, но эти создания, похоже, неспособны спасти себя. Будьте благодарны, что мы настолько милосердны»._

**1: Формирование знаков (Forming Signs):** теперь вы используете **Метки творения** вместо **Фокуса**. Вы начинаете все **Сцены** без **Меток творения**. Вы можете получать **Метки творения** только с помощью **Передышки** и **Зарядки**. Когда вы совершаете **Атаку** с любым числом **Меток творения**, вы должны потратить их все и получить эффект в зависимости от потраченного числа и использованной **Атаки**.

- **1-2 и Заклинание: Скрещенные гвозди (Crossing Nails):** выберите целью две смежные **линии** длиной 3 **клетки**, у которых хотя бы 1 **клетка** пересекается с другой **линией**.
- **3+ и Заклинание: Невозможный молот (Impossible Mallet):** выберите целью каждого врага ровно в 1, 2, 3, 4 или 5 **клетках** от вас, нанося дополнительный урон, равный соответствующему расстоянию.
- **1-2 и Завершение: Небесный сваебой (Celestial Pile-Arm):** получите 2 **Преимущества**. Ваша цель толкается как можно дальше и получает 1 урон за каждую **клетку**, на которое ее толкнули.
- **3+ и Завершение: Живой идол (Living Idol):** получите 4 **Преимущества**. Выберите целью до 6 **клеток**, смежных друг с другом, среди которых одно смежно с вами; эти **клетки** также становятся **высокой местностью**.

**2: Один истинный мир (One True World):** первая **Передышка**, которую вы используете в свой **Ход**, является **Быстрой**; **Стоимость** вашей **Зарядки** снижена до 1. Когда вы наносите урон **местности** или уничтожаете ее, вы получаете **Метку творения**.

**3: Труд благочестивых (Labor Of The Devout) [Заклинание -> Завершение]:** это **Завершение** считается потратившим столько же **Меток творения**, сколько потратило **Заклинание**, использованное перед ним.

### Заметки Джоэла: использование Призывов

Если вы создаете персонажа, который может использовать **Призывы** или действия врагов, важно ознакомиться с правилами врагов со стороны Нарратора на стр. 108.

### Эго-оружие (Ego Arm) | ★★★ | дух, завершения, область

_Два разума как один, объединенные стремлением к славе._

**1: Я - твой меч (I Am Your Sword):** после **Развертывания** или **Передышки** смежно с согласным союзником вы можете **"трансформироваться"**, становясь оружием, которым он пользуется. Пока вы **трансформированы**, вы занимаете ту же **клетку**, что и ваш носитель, не можете быть выбраны целью и не можете добровольно двигаться. Если ваш носитель **выведен из строя**, вы **выведены из строя**; любой из вас может разделиться в начале своего **Хода**, поместив вас в незанятую смежную **клетку**. Персонаж может использовать только одно **Эго-оружие**.

**2: Покажи свои цели (Show Your Targets):** когда ваш носитель заканчивает свой **Ход**, вы можете потратить 2 **ОД**, чтобы поместить **маркер Дамокла** в **клетку** каждого врага, которого он атаковал в свой **Ход**. Когда вы используете **Завершение Духом**, вы можете сделать так, чтобы оно нанесло половину урона и выбрало целью всех врагов на **клетках** с **маркерами Дамокла**.

**3: И я стану незаменимым (And I'll Become Irreplaceable):** когда вы используете **Завершение Духом**, выбирающее целью **маркеры Дамокла**, вы можете потратить 1 дополнительное **ОД**, чтобы убрать их и получить 1 **Преимущество** за каждый убранный **маркер**.

### Зов наемника (Sellsword's Call) | ★★★ | заклинания, дух, затратное

_«У Хранителей Лира были одни из самых странных партнеров. Феи редко принимают облик эльфов, предпочитая, кажется, гончих и грызунов. Их репутация жестокости хуже, чем у животных, которым они подражают»._

**1: Реприза воина (A Warrior's Reprise):** когда вы используете **Заклинание**, выбирая целью пустую **клетку**, вы можете потратить 1 **Фокус** за каждую пустую **клетку** и создать там **Призыв** типа **Рейнджер**, **Палач** или **Гадюка** **Ступени** 1. У **Призыва** 1 **Здоровье**, и он может наносить только половину любого урона, который нанес бы обычно. Одновременно у вас может быть только `[Ступень / 2]` **Призывов** от этого **Уровня Техники**.

**2: Боевой гимн (Battle Hymn):** когда вы используете **Зарядку**, вы можете отказаться от полученного **Фокуса**, чтобы наложить на свои **Призывы** **Усилен** и заставить их переместиться.

**3: Верховный наемник (Supreme Sellsword):** один раз за **Сцену**, когда вы используете **Завершение Духом**, выбирая целью одну пустую **клетку**, или **Развертываетесь**, вы можете потратить 3 **Фокуса** и создать **Призыв-дамагер** по вашему выбору со **Ступенью**, равной вашей. Этот враг является именным персонажем, у которого есть **Связь** **Ранга** 3 с вами.

## Заметки переводчика

- В `Spellcrafter / Solidification` источник говорит `your starting Focus is increased my [Mind]`; переведено как очевидное `by [Mind]`.
- В `Joel's Notes: Using Summons` источник оставляет английскую заглушку номера страницы; в переводе поставлена ссылка на `Общие типы врагов` по русской пагинации: `стр. 108`.
- Названия врагов `Ranger`, `Executioner`, `Viper` после перевода раздела врагов обновлены как `Рейнджер`, `Палач`, `Гадюка`.
