# Свободная игра

_Правила, которые управляют нетактическими элементами DAWN: используйте их, чтобы погружаться в повествование и создавать в нем напряжение._

## Свободная игра

Чисто повествовательная часть **Серии**: место, где игроки свободно общаются от лица персонажей и придумывают всевозможные решения для задач, поставленных перед их персонажами, буквальных или метафорических. Правила свободной игры в основном сосредоточены на **бросках испытания** и на том, как их можно усиливать, обходить или интерпретировать через **Навыки** и **Способности**, которые игроки создают для своих персонажей. А когда эти броски создают ситуации, сближающие персонажей, могут появляться **Связи**, показывающие, как эта встреча на них повлияла.

## Броски испытания в свободной игре

В свободной игре **Нарратор не должен бросать кости**: он предъявляет **Угрозы**, а игроки делают **броски**, чтобы им противостоять. Успех **броска** можно определить по этой таблице.

| Результат | Исход |
| --- | --- |
| Меньше `[Ступень + 1]` Успехов | **Провал:** действующий персонаж сталкивается с Риском. |
| `>= [Ступень + 1]` Успехов | **Минимальный успех:** действующий персонаж получает Награду, но со значительной трудностью. |
| `[Ступень + 1] x 2` Успехов | **Крайний успех:** действующий персонаж получает Награду и может описать дополнительный эффект сверху. |

### Измененные броски

Таблица выше предполагает, что игрок сталкивается с **Угрозой**, соответствующей **Масштабу**, отсюда и `[Ступень + 1]`. Но если Нарратор хочет больше контроля, он может назначить целевое число. Вот примеры для каждой Ступени:

| Ступень | Цель | Примеры |
| --- | --- | --- |
| Ступень 1 | `>= 2` | Открыть навесной замок, попасть по обычным противникам, перепрыгнуть большой разрыв. |
| Ступень 2 | `>= 3` | Использовать магию, победить массовку одним ударом, двигаться против стихии. |
| Ступень 3 | `>= 5` | На месте разобраться в технологии, зачистить комнату врагов, участвовать в гонке на транспорте. |
| Ступень 4 | `>= 6` | Разработать новую способность, пробиться через здание, уклониться от пули. |
| Ступень 5 | `>= 8` | Использовать способность, считавшуюся невозможной, разрушить здание, создать звуковой удар. |
| Ступень 6 | `>= 10` | Создать новую форму магии, взорвать здание, пересечь континент. |

### Получение Преимущества

Когда персонаж совершает **бросок испытания** в свободной игре, он может получить **Преимущество**, равное суммарным **Рангам** одного **Навыка**, одной **Способности** и одной **Связи**, которые у него есть. Каждая из этих особенностей будет объяснена в этом разделе.

#### Пример игры: получение Преимущества

**Нарратор (играет Оливия):** "Хорошо, ты перебрался через стену незамеченным. Что дальше?"

**Ивон (играет Ной):** "Круто. Я пробираюсь на склад."

**Нарратор:** "Открыв дверь, ты видишь охранника. Похоже, он просыпается от сна на рабочем месте из-за твоего появления. Как ты справишься с Угрозой, что он поймет: здесь кто-то есть?"

**Ивон:** "Ох, черт. Ну, я быстро попытаюсь нырнуть за какое-нибудь укрытие, пока он не понял, что я здесь. Можно бросить?"

**Нарратор:** "Конечно, рядом наверняка есть ящик, за которым можно спрятаться, и это похоже на бросок Таланта. Есть какие-нибудь бонусы?"

**Ивон:** "Да. Могу добавить свой Навык 'Скрыться на виду' или Способность 'Стать тенью'?"

**Нарратор:** "Первое не очень подходит: его ничто не отвлекает. А второе нормально. Сделай бросок с Преимуществом от этой Способности."

**Ивон:** "Хорошо. Бросаю 4 кости от Таланта и еще 3 от Способности максимального Ранга. 3 Успеха. Как у меня?"

**Нарратор:** "О, это провал. Ты ныряешь в сторону и исчезаешь, но по пути опрокидываешь запасную банку краски. Звук настораживает охранника, и ты видишь, как он достает рацию, чтобы с кем-то связаться."

## Провал бросков испытания

Когда персонаж проваливает **бросок**, бросающий вынужден принять связанный с ним **Риск**.

### Стресс

Базовый **Риск**, который можно предъявить почти в любой момент, - это **Стресс**. Стресс представляет любой длительный урон, который получает персонаж, и может подниматься до максимума 3.

Когда персонаж достигает 3 Стресса, он **выводится из строя** и возвращается в следующей **Сцене** с 2 **Стресса**.

Когда персонажи получают **Стресс**, их контролирующий получает 1 **Влияние**. Персонажи снимают **Стресс** во **время отдыха**.

### Альтернативные Риски

**Обоюдоострый исход:** эффект, который персонаж хотел навязать противнику, вместо этого происходит с ним самим.

**Эскалация:** новая, связанная и более значимая Угроза немедленно предъявляется действующему персонажу.

**Странные связи:** раскрывается фрагмент тревожной или неожиданной информации, связывающий действующего персонажа и его противника. Игрок может создать **Связь** Ранга `[Ступень / 2]` со своим противником ценой 1 **Влияния**.

**Компромисс:** действующий персонаж что-то теряет. Это может быть важный предмет, безопасность неигрового союзника или ценность, которой действующий персонаж обосновал бросок.

**Дрогнуть:** противник действующего персонажа выдвигает аргумент или ультиматум, связанный с **Мотивацией** действующего персонажа. Если персонаж принимает это, он должен изменить ту часть персонажа, которую поставили под вопрос, но получает 2 **Влияния**.

**Напоминание:** противник предъявляет напоминание, связанное с **Предысторией** действующего персонажа. В следующие две **Интермиссии** действующий игрок может подробно рассказать, о чем говорил его противник; если он это сделает, он получает 2 **Влияния**.

**Смена сцены:** действующие персонажи перемещаются в другую **Сцену**.

**Споткнуться:** появляется проблема, совершенно не связанная с текущей Угрозой. Любой из других игроков может выбрать, что это доставит ему неудобство, и получить за это 1 **Влияние**.

### Заметки Джоэла: ставить игроков перед необходимостью импровизировать

Два примерных Риска, отмеченных `*`, так или иначе заставят игроков действовать и придумывать что-то, связанное со сценой. Для некоторых игроков это может быть стрессовым или утомительным, и это стоит учитывать перед использованием таких Рисков.

## Ва-банк ❂

После того как игрок совершает любой **бросок испытания**, игроки могут потратить 1 **Влияние**, чтобы пойти **"ва-банк"**: перебросить кости и дать проваленным **броскам** шанс на успех.

**Ва-банк:** перебросьте сделанный вами **бросок**; все ваши кости, на которых выпало 3 или больше, считаются **Успехами**.

## Угрозы

Эффект **Угрозы** в основном говорит сам за себя: в любой момент **Нарратор** может сказать игрокам, что должно произойти что-то плохое, и что у них есть шанс что-то с этим сделать.

### Драматическая ирония

Важно, чтобы игроки знали, когда их персонажи находятся под **Угрозой**, и в большинстве случаев знали, что это за **Угроза**, даже если их персонажи этого не знают. Это связано с нулевым правилом: худший сценарий - когда игрок жалеет о решении, потому что **Нарратор** отказался ему что-то сказать.

### Пример игры: создание Угроз

Игрок пробирается через логово великого зверя, а вы, **Нарратор**, хотите создать напряжение и показать, что он решился на что-то опасное. Вы можете сказать следующее как Угрозу:

> "Хорошо, ты примерно на полпути в пещеру. С этого момента, если что-то пойдет не так, выбраться без ранений будет трудно. [Если ты ничего не сделаешь, чтобы это остановить, зверь проснется и нападет.]"

Текст в **[квадратных скобках]** - собственно Угроза. В этом случае точное последствие оставлено немного расплывчатым, но подразумевается, что для данного игрока оно не будет хорошим. Для любой Угрозы важно заранее задать **Сцену**, чтобы у игрока было достаточно информации для поиска решений, связанных с окружением, а сама Угроза была достаточно угрожающей, чтобы игрок захотел придумывать, как ее избежать.

## Ответы на Угрозы

### Ответ через бросок испытания

Ответ на что-то через прямое испытание предназначен для немедленного разрешения. В большинстве случаев игрок может ответить на **Угрозу**, попытавшись совершить **бросок испытания**. В таком случае **Угроза** становится **Риском** этого **броска**.

Если явно не сказано иное, любой персонаж может отвечать на любую **Угрозу** независимо от того, что его особенности говорят о его возможностях. Особенности должны усиливать соответствующие действия, а не ограничивать остальные.

### Ответ через сюжетные часы

План, позволяющий задержать или подготовить разрешение **Угрозы**. Персонажи также могут ответить на данную Угрозу, начав какой-то план, который действует лишь ограниченное время или разрешится только после выполнения других условий.

В этом случае Угрозы можно избежать без броска, **но должны быть созданы Сюжетные часы**, которые, если будут заполнены, снова предъявят эту Угрозу указанному персонажу или персонажам.

## Использование Сюжетных часов

Когда персонажи игроков сталкиваются со сложным препятствием, **Нарратор** может решить нарисовать **Сюжетные часы**. Когда создаются **Часы**, у них должен быть определенный результат, который произойдет при заполнении. Этот результат может быть хорошим или плохим в зависимости от того, что создало **Часы**.

**Сюжетные часы** по своей природе гибки и могут представлять что угодно в рамках **Серии**, но если активных **Часов** больше одних, рекомендуется разделять их на хорошие **Часы**, которые продвигаются через успехи, и плохие **Часы**, которые продвигаются через провалы.

Почти всегда у Нарратора должны быть хотя бы одни активные **Часы**, чтобы заранее показывать, какие важные события могут произойти с игроками и к чему они могут стремиться.

## Ранги

Три главные особенности, используемые в свободной игре, - **Навыки**, **Способности** и **Связи** - имеют связанный числовой **Ранг**, представляющий их силу. Это число может быть от 1 до 3. Навыки и Способности можно улучшать, тратя **Ранги персонажа**, 8 из которых даются при создании персонажа. Связи пассивно повышают Ранг со временем.

Когда персонаж создается, он получает 8 стартовых **Рангов персонажа** и тратит как минимум 4 на **Навыки**.

Ваши стартовые **Ранги персонажа** нельзя сохранить на потом, но два Ранга, которые вы получаете при повышении **Ступени**, можно.

## Навыки

**Навыки** отражают возможности персонажа, полученные через обучение, образ жизни и/или воспитание. Вы можете потратить один **Ранг персонажа**, чтобы получить новый **Навык** или повысить **Ранг** существующего **Навыка**; каждый Навык может подняться до максимального **Ранга** 3. Вы можете получать или улучшать Навыки в любой момент **Главы**, даже посреди броска.

**Навыки** игрок придумывает сам, и они должны следовать этим рекомендациям:

**Коротко и ясно:** **Навык** должен быть не длиннее 5 слов и не короче 2 слов.

**Не слишком общий:** должно быть очевидно, где **Навык** нельзя использовать.

**Навыки, а не Способности:** **Навык** должен быть чем-то, на что способен любой человек без помощи сверхъестественных элементов.

### Примерные Навыки

Навыки бывает трудно придумать и еще труднее одобрить в роли **Нарратора**, поэтому **DAWN** дает набор **примерных Навыков**, чтобы показать, как форматируются Навыки и как они разделяются по наиболее вероятным **Основным Атрибутам** персонажей.

#### Навыки, вдохновленные Телом

- Интенсивная подготовка ______.
- Физическое запугивание.
- Устойчивость к ядам.
- Болтай - получай.
- Мастер седьмой формы Кен-рю.
- Защитник слабых.
- Рыцарский бой.

#### Навыки, вдохновленные Талантом

- Техника ______.
- Вихревой дервиш.
- Скрыться на виду.
- Мастер-взломщик.
- Обогнать солнце.
- Меткий стрелок.
- Паркур по крышам.

#### Навыки, вдохновленные Духом

- Природная способность к ______.
- Духовно просветленный.
- Внутреннее чудовище.
- Обостренные чувства.
- Чувство маны.
- Общение с феями.
- Чужая физиология.

#### Навыки, вдохновленные Разумом

- Знания ______.
- Столп сообщества.
- Мастер-стратег.
- Гаражный механик.
- Подвешенный язык.
- Мастер маскировки.
- Руки хирурга.

## Способности

Большинство персонажей игроков также создаются со **Способностью**. **Способности** - это вещи, которые персонаж всегда может делать и которые невозможны для "обычного" человека.

### Создание вашей Способности

**Способности** следуют формату:

> "Вы можете [Глагол] [Существительное], пока [Условие]."

У персонажа всегда может быть только одна **Способность**. И, в отличие от Навыков, вы не можете потратить 1 **Ранг персонажа**, чтобы получить любую **Способность**. Чтобы получить свою **Способность**, вы должны потратить **Ранги персонажа**, равные общей стоимости трех выбранных слов. Если это было бы 0, вместо этого стоимость равна 1.

На следующей странице есть список терминов, которыми можно заполнить эти скобочные части, и стоимость каждого.

### Развитие Способностей

В отличие от Навыков, у Способностей есть две отдельные меры силы: их **Ранг** и слова, использованные для их создания.

**Способности** можно повышать в **Ранге**, потратив 1 **Ранг персонажа**, но их также можно **расширять**. Расширяя свою **Способность**, вы можете добавить новый **Глагол**, **Существительное** и/или **Условие**, оплатив стоимость добавляемого слова в **Рангах персонажа**, минимум 1.

Когда вы используете свою Способность, вы можете использовать любую комбинацию добавленных слов, пока она все еще следует формату **"Вы можете [Глагол] [Существительное], пока [Условие]"** и сохраняет одно из слов, входивших в исходную формулировку.

### Не всегда без усилий

Хотя предполагается, что персонаж Способности может применять ее по желанию без броска, важно знать, что **Нарратор всегда может воспротивиться действиям, которые резко изменили бы историю или кажутся неправдоподобными с учетом его понимания Способности**. Обычно это означает, что игрок должен сделать **бросок**, чтобы достичь цели.

Именно поэтому существуют Ранги Способностей: они показывают степень контроля персонажа над своей **Способностью** и то, насколько далеко он может растягивать ее применение.

### Опциональное правило: строгие / универсальные системы Способностей

Эта игра предполагает, что **Способности** в вашем мире разнообразны и что большинство персонажей имеют к ним доступ; отсюда и широкий диапазон возможных эффектов.

В некоторых сеттингах есть ограниченный набор эффектов, которыми могут пользоваться игроки, например стихии в _Avatar_. В таких сеттингах **Нарратор** может ограничить **Существительные** 1-4 вариантами, снижая стоимость каждого на 1.

В сеттингах, где некоторыми **Способностями** может пользоваться любой, кто готов приложить усилия, например полетом в _Dragonball_, Нарратор может установить их как Навыки, которые может взять любой.

### Создание уникальных слов

Даже если вы следуете этим правилам, игрок, который хочет создать собственные слова для своих Способностей, должен кратко объяснить их **Нарратору** и получить одобрение. Однако, чтобы Нарраторам было легче оценивать качество таких слов, а игрокам - легче их создавать, существуют более конкретные рекомендации.

### Воздействие и Доступ

Каждое слово в **Способности**, будь то **Глагол**, **Существительное** или **Условие**, можно оценивать в одной из двух отдельных категорий: **Воздействие** слова и его **Доступ**.

**Глаголы:** возможно, это самые важные слова в **Способности**, и при создании нового Глагола игрок должен спросить: "Насколько сильное **Воздействие** у этого слова?" **Воздействие** Глагола описывает, насколько сильно он может изменить историю в своем самом крайнем применении. Глаголы **"Уничтожить"** и **"Создать"** делят самую высокую стоимость среди всех Глаголов.

**Существительные:** часто самое описательное и атмосферное слово **Способности**. Существительные часто связаны с **эстетикой** персонажа и должны оцениваться по **Доступу**. **Доступ** Существительного описывает, сколько разных и важных вещей попадает под его зонт.

**Условия:** наименее интересная и самая важная часть **Способности**. Условия используют и **Воздействие**, и **Доступ**. Для пояснения: **"вы это строите"** ограничивает **Воздействие**, которое могут иметь другие ваши слова: эффект должен помещаться в рамки "того, что можно построить". **"Вы этого касаетесь"**, напротив, влияет на то, как часто ваш персонаж может использовать эту **Способность**, но не влияет на то, что она может делать.

## Глоссарий Способностей

Формат: **"Вы можете [Глагол] [Существительное], пока [Условие]."**

| Глагол | Стоимость | Существительное | Стоимость | Условие | Стоимость |
| --- | ---: | --- | ---: | --- | ---: |
| Дышать ✢ | 0 | Призраки / Иллюзии | 0 | Вы выигрываете игру ✝ | -1 |
| Есть ✢ | 0 | Погода ✢ | 0 | Ваша жизнь в опасности | -1 |
| Видеть ✢ | 0 | Еда | 0 | Настает конкретное время | -1 |
| Стать ✢ | 1 | Барьеры / Ловушки | 0 | На вас надето X ☾ | 0 |
| Усилить | 1 | Растения ✝ | 1 | Вы жертвуете X ☾ | 0 |
| Запустить / Притянуть | 1 | Оружие ближнего боя ✝ | 1 | Вы сами создали цель | 0 |
| Починить / Исцелить | 1 | Звук | 1 | Вы несете это | 0 |
| Остановить / Обездвижить | 2 | Свет / Тень | 1 | Вы слышите / чуете это | 1 |
| Дублировать / Воссоздать | 2 | Животные / Чудовища | 1 | Вы танцуете | 1 |
| Разрезать / Сломать / Расплавить | 2 | Мана / Электричество | 1 | Вы говорите с целью | 1 |
| Повредить / Ушибить | 1 | Люди ✝ | 2 | Вы пишете на цели | 0 |
| Скрыть / Раскрыть | 2 | Машины ✝ | 2 | Вас не видят | 0 |
| Контролировать / Управлять | 2 | Четыре стихии ✝ | 2 | Вы касаетесь цели | 0 |
| Увеличить / Уменьшить | 2 | Жар ✢ | 2 | Вы понимаете это | 1 |
| Телепортировать / Поменять местами | 2 | Плоть / Кости / Души | 2 | Вы рисуете цель | 1 |
| Найти | 2 | Оружие дальнего боя ✝ | 2 | Вы объясняете это | 1 |
| Создать ✢ | 4 | Себя ✢ | 2 | Вы задерживаете дыхание | 1 |
| Отменить / Обратить | 4 | Гравитация | 3 | Цель слышит вас | 1 |
| Слить X с ☾ | X | Жидкости / Твердые тела / Газы | 4 | Вы видите цель | 2 |
| Превратить X в ☾ | X | Дистанция / Скорость | 4 | Вы помните цель | 3 |

✢ Если вы выбираете любую часть, отмеченную так, ваша **Способность** заканчивается после **Существительного**, не включая **Условие**.

✝ Эти слова представляют категорию; вы можете снизить стоимость на 1, выбрав только одну вещь в этой категории.

☾ Вы должны выбрать другое **Существительное**, представляющее X. Если стоимость равна X, стоимость становится равна стоимости выбранного **Существительного**.

## Связи

**Связи**, как **Навыки** и **Способности**, - это особенности с **Рангом**, которые можно использовать для получения **Преимущества** в **бросках**. Однако, в отличие от других особенностей, **Связи нельзя получить за ресурс**, и они не основаны на чертах персонажа. Вместо этого они представляют отношения, которые персонаж разделяет с другим персонажем в игре.

Они могут представлять любой тип связи или отношений: сочувственные, соревновательные или чисто антагонистические. Единственный постоянный элемент природы **Связи** - это то, что она всегда односторонняя и представляет только чувства персонажа.

Во время **Интермиссий** персонажи игроков могут создать любое число **Связей** Ранга 1 с любыми другими **именованными персонажами**, с которыми они могут поговорить или говорили после последней **Интермиссии**.

### Теги Связи

Все Связи начинаются пустыми, без других описательных особенностей. Но когда игрок взаимодействует со **Связанным**, он может добавить **теги Связи** - однословные описатели, которые персонаж приписывает своей **Связи**. У **Связи** может быть число тегов, равное ее Рангу.

Теги Связи можно свободно добавлять к Связи, когда персонаж захочет, но важно знать: **теги Связи нельзя удалить, не удалив саму Связь**, а еще **теги Связи** сильно влияют на **действия Связи**, и это стоит учитывать при их применении.

### Заметки Джоэла: возвращающиеся персонажи

Как только с неигровым персонажем создали **Связь**, **Нарратор** должен считать его важным и центральным элементом истории.

Если вы **Нарратор**, всегда старайтесь делать таких персонажей значимыми в нескольких точках игры. В конце концов, если игрок дошел до создания Связи с NPC, вероятно, ему понравилось, как вы его сыграли.

Например, если игроки покидают город, где живет этот персонаж, дайте этому персонажу причину отправиться в путь, которую он сможет объяснить связанному с ним персонажу при следующей встрече. Часто это хороший способ посеять новые сюжетные зацепки или дать игрокам интересные детали лора.

### Быстрые Связи

В дополнение к созданию **Связей** во время **Интермиссий**, игроки могут по желанию создать одну **быструю Связь** в любой момент **Главы**.

**Быстрые Связи** всегда имеют **Ранг** 1, не могут использоваться для получения **Влияния** и удаляются в конце **Главы**, если игрок не решит потратить **Влияние**, чтобы поддержать ее и сделать обычной **Связью**.

### Повышение Ранга Связей

**Связи** можно свободно повышать в **Ранге** во время **Интермиссии**, если персонаж может поговорить или говорил с этой **Связью** после последней **Интермиссии**, **и** если у **Связи** уже было максимальное число **тегов Связи**. Например, **Связь** Ранга 1 должна иметь один тег, чтобы повыситься до 2, а **Связь** Ранга 2 должна иметь два тега, чтобы повыситься до 3.

**Связь** нельзя повысить в **Ранге**, если она была создана во время этой **Интермиссии** или уже повышала Ранг в этой Интермиссии.

Есть 9 **"стандартных" тегов Связи**, которые дают доступ к 9 соответствующим **действиям Связи**, перечисленным на следующей странице. Рекомендуется использовать именно их, но если вы решите этого не делать, вы можете свободно назначить любое слово и получить одно дополнительное **Преимущество**, когда **Связь** используется в **броске испытания**.

## Действия Связи ❂

**Действия Связи** можно использовать в любой момент. У каждого есть подразумеваемый повествовательный эффект и связанный с ним **тег**. **Действия Связи** всегда выбирают целью персонажа, с которым у персонажа есть **Связь**. Если цель - игрок, действие Связи можно совершить только с разрешения этого игрока.

**Действия Связи** стоят одно **Влияние**, но когда персонаж впервые совершает каждое **действие Связи** с каждой своей **Связью**, он игнорирует стоимость **Влияния** и должен назначить этой **Связи** соответствующий **тег**. Когда **Связь** имеет максимальное число **тегов**, персонаж может использовать только **действия Связи**, соответствующие ее **тегам**.

**Вызов (Соперник):** совершается, когда персонаж начинает состязание, явное или подразумеваемое, со своим **Соперником**. Персонаж получает `[Ступень x 2]` **Преимущества** к текущему **броску**, или `[Ступень x 3]`, если **Связь** тоже делает **бросок**.

**Откровение (Партнер):** совершается, когда персонаж решает поделиться со своим **Партнером** чем-то неловким, личным или травматичным. Персонаж игнорирует всю **Помеху**, наложенную на его следующий бросок; если у него нет **Помехи**, он получает `[Ступень]` **Преимущества**.

**Обучение (Ученик):** совершается, когда персонаж пытается чему-то научить своего **Ученика**. Персонаж может создать **Навык** и предложить его своей **Связи** с **Рангом** `[Ступень / 2]`. Если **Связь** принимает, она получает этот **Навык**; если нет, вы возвращаете любое потраченное на это **Влияние**. Этот Навык исчезает у цели в конце Главы, если она не потратит одно Влияние, чтобы сохранить его.

**Экспозиция (Легенда):** совершается, когда **Легенда** вводится в сцену или о ней что-то раскрывается. С явного разрешения **Связи** вы можете рассказать историю о **Связи**; контролирующий эту **Связь** затем может заявить, что эта история - факт, миф или пародия. Ваша Связь получает одно **Влияние**.

**Вести (Товарищ):** совершается, когда персонаж начинает задачу, а его **Товарищ** идет за ним. Когда вы совершаете это действие, назовите общую цель: добраться до X, найти Y, победить Z. До конца **Сцены** все ваши **Товарищи** получают `[Ступень]` **Преимущества** к **броскам**, связанным с этой целью.

**Учиться (Учитель):** совершается, когда персонаж активно чему-то учится у своей **Связи**. Персонаж может получить один из **Навыков Учителя** с **Рангом** `[Ступень / 2]`. Этот Навык исчезает у персонажа в конце Главы, если он не потратит одно Влияние, чтобы сохранить его.

**Защита (Подопечный):** совершается, когда персонаж не дает своему **Подопечному** пострадать. Персонаж может принять **Угрозу**, направленную на его **Связь**, если они в одной **Сцене**, и сделать **бросок** одной кости. При хотя бы 1 **Успехе** он может предотвратить Угрозу, не тратя **Стресс**.

**Поддержка (Доверенное лицо):** совершается, когда персонаж пытается помочь своему **Доверенному лицу** после ужасного события. **Связь** игнорирует всю **Помеху**, наложенную на ее следующий бросок; если у нее нет **Помехи**, она получает `[Ступень]` **Преимущества**.

**Изучение (Объект):** совершается, когда **Объект** персонажа делает что-то, достойное изучения. Когда ваша **Связь** выбрасывает **Критический успех** в **броске**, вы можете спросить ее о часто упускаемой детали ее процесса или действия. Если она отвечает, она может бросить одну дополнительную кость за каждый **Критический успех**, который выбросила до того, как вы это сделали.

**Выходка (Приятель):** совершается, когда у персонажа есть плохой план или повторяющаяся шутка с его **Приятелем**. Персонаж бросает только одну кость в текущем **броске**, но считает все выброшенные Успехи **Критическими успехами**.

### Антагонистические действия Связи

Следующие **действия Связи** предназначены для неигровых персонажей и не предоставляются как **избранные действия Связи** ни одним **Мировоззрением**. Их можно использовать против игрока с разрешения цели и **Нарратора**, но это не рекомендуется.

**Оставить (без тега):** совершается, когда что-то изменилось в восприятии персонажем своей **Связи**. Это удаляет **Связь** и дает персонажу количество **Влияния**, равное ее **Рангу**. Как только персонаж игрока **Оставил** персонажа, он теряет возможность получать **Влияние**, **Оставляя** того же персонажа. Это действие Связи можно совершить с любой **Связью**, даже если у нее максимум **тегов**.

**Ненавидеть (Враг):** совершается, когда персонаж решает, что больше не потерпит своего **Врага**. Персонаж получает `[Ступень]` **Преимущества** к текущему **броску**. Когда персонаж **Оставляет** своего **Врага** с **Рангом Связи** 2 или выше, это дает одно дополнительное **Влияние**.

## Мировоззрения

Каждый персонаж игрока создается с одним из следующих **Мировоззрений**; выбранное становится его **Основным Мировоззрением**. Когда персонаж повышает **Ступень**, он может развивать это **Мировоззрение** или ответвляться в новые. Любые **Мировоззрения**, полученные после создания персонажа, считаются **Вторичными Мировоззрениями**. У персонажа может быть до трех **Мировоззрений** всего: одно **Основное** и два **Вторичных**.

### Дары

**Основное Мировоззрение** персонажа дает ему набор **Даров**. Дары - это особенности, которые можно использовать в **свободной игре**, чтобы получить преимущество. При создании персонажа игрок может выбрать два **Дара** из своего **Основного Мировоззрения** и получит больше вариантов по мере роста **Ступени**.

### Избранные действия Связи

У **Мировоззрения** также есть 2 **избранных действия Связи**. Когда персонажа просят потратить **Влияние**, чтобы использовать одно из **избранных действий Связи** из любого его **Мировоззрения**, он может вместо этого принять один **Стресс**.

Десять **Мировоззрений**:

**Мятежник:** те, кто утратил веру и уважение к власти над ними. Это могут быть непосредственные начальники **Мятежника** или те, кто совершенно вне досягаемости.

**Верный:** человек, преданный системам и власти тех, кто стоит наверху, и участвующий в них. Клятва **Верного** этому делу приносит плоды, о которых другие могут только мечтать.

**Светоч:** кормилец, защитник или пацифист, а важнее всего - человек, на которого можно **положиться**. **Светоч** естественно притягивает тех, кто переживает самый темный час.

**Волк:** человек, израненный и испуганный, оставленный теми, от кого он больше всего **зависел**, или сам оставивший их. **Волк** - одиночка, хотя вряд ли останется им навсегда.

**Наставник:** мудрый не по годам, сколько бы этих лет ни было; возвышающийся маяк **опыта** и силы. Хотя, возможно, это не история **Наставника**, чтобы использовать все это.

**Ученик:** широко раскрытые глаза новичков, которые хотят компенсировать недостающий **опыт** и сделать себе имя. **Ученик** начинает с малого, но несет большие амбиции.

**Проклятый:** обреченный с самого начала, существо дурной **удачи**, получившее силу, о которой никогда не просило. Что это за сила? Как от нее избавиться? **Проклятый** редко знает.

**Благословенный:** живущий в почти райском изобилии, человек, получивший **удачу** за пределами воображения. Для **Благословенного** почти необходима смесь гордости и невежества.

**Тихий:** один из маленьких людей в чужой истории, живущий целенаправленной жизнью без большого личного **образа**. Хотя трудно сказать, сколько **Тихих** хотели бы собственной истории.

**Уверенный:** человек, который должен заявить о себе и боится падения своего **образа** больше, чем смерти. Кто бы не согласился с **Уверенным**, когда за твоей жизнью следят?

## Мировоззрения власти

### Мятежник

Те, кто утратил веру и уважение к власти над ними. Это могут быть непосредственные начальники **Мятежника** или те, кто совершенно вне досягаемости.

**Избранные действия Связи:** **Вызов (Соперник)**, **Защита (Подопечный)**.

#### Дары

**До последнего вздоха (Until My Last Breath):** когда у вас 2 **Стресса** или больше, вы получаете 3 **Преимущества** к броскам **Тела** и **Таланта**. В бою **Стресса** не существует, поэтому это не может на него влиять.

**Дерзкий инакомыслящий (Insolent Dissident):** один раз за **Главу**, когда у вас нет **Приятеля**, вы можете бесплатно создать **Связь** Ранга 2 вне **Интермиссий**, но при этом она получает тег **Приятель**. Когда вы совершаете действие Связи **Выходка** с кем-то, кто официально выше вас, вы можете бросить 2 кости вместо одной.

**Глухота к сверхъестественному (Supernatural Deafness):** у вас нет **Способности**, и вы не можете использовать другое сверхъестественное снаряжение. В обмен вы получаете удвоенное **Преимущество** от **Связей** и получаете 3 **Ранга персонажа**.

**Не сегодня (Not Today):** когда вас или одну из ваших **Связей** должны атаковать, вы можете выбрать стать целью и свести атаку на нет. Бросьте кость за каждый из следующих вопросов, на который ответ **"да"**, и получите 1 **Стресс** за каждый, который не дает **Успеха**:

- Атакующий был именованным персонажем?
- У вас нет Связи с атакующим?
- **Нарратор** считает, что атака могла бы вас убить?

**Перенапряжение (Overexertion):** когда вы делаете бросок, вы можете пойти **ва-банк**, получив **Стресс** вместо траты **Влияния**. Это не дает вам **Влияние**.

**"Оставьте это мне..." ("Leave This To Me..."):** когда союзник вынужден принять **Стресс** от другого персонажа, вы можете предложить принять его на себя, позволяя вам бесплатно вызвать этого персонажа на **Дуэль**, если союзник согласен.

### Верный

Человек, преданный системам и власти тех, кто стоит наверху, и участвующий в них. Клятва **Верного** этому делу приносит плоды, о которых другие могут только мечтать.

**Избранные действия Связи:** **Экспозиция (Легенда)**, **Учиться (Учитель)**.

#### Встроенный Дар

**Клятва (The Oath):** если вы выбираете **Верного** своим **Мировоззрением**, этот Дар нужно взять в дополнение к двум стартовым **Дарам**. Этот **Дар** нельзя взять после первой **Ступени**. У вас есть **Клятва** - одно слово, которое вы воплощаете. В любой момент Нарратор может воззвать к вашей Клятве, чтобы попросить вас действовать определенным образом; если вы это делаете, вы получаете 1 **Влияние**.

#### Дары

**Не в своей тарелке (Fish Out Of Water):** когда вы используете **Изучение**, пока ваш **Объект** делает что-то, что обычно считалось бы обыденным или простым, вы можете получить один **Стресс** вместо траты **Влияния**, как если бы это было одно из ваших **избранных действий Связи**.

**Дюрандаль (Durandal):** вам доверили чрезвычайно важное оружие или инструмент. Запишите, что это такое и в чем оно превосходит другие вещи, как если бы вы создавали **Навык**. Когда ваш инструмент применим в **броске испытания**, получите 2 **Преимущества**, и вы можете пойти **ва-банк**, получив 1 **Стресс** вместо траты **Влияния**.

**"Наставления моего учителя" ("My Master's Teachings"):** получите **Связь** с **Учителем** Ранга `[Ступень / 2]` с NPC, которого вы встречали или создали. Вы всегда можете использовать с ним действие Связи **Учиться**, даже если он не в **Сцене**.

**Обряд владыки (Lord's Rite):** вы обладаете сведениями о законе и Государстве. 1 раз за **Главу** вы можете выбрать безымянного персонажа в сцене и дать ему полное имя. Затем **Нарратор** должен сказать вам, преступник ли он, и если да, то какое самое заметное преступление он совершил.

## Мировоззрения зависимости

### Светоч

Кормилец, защитник или пацифист, а важнее всего - человек, на которого можно **положиться**. **Светоч** естественно притягивает тех, кто переживает самый темный час.

**Избранные действия Связи:** **Защита (Подопечный)**, **Поддержка (Доверенное лицо)**.

#### Дары

**Святой (Saint):** вы получаете 2 **Преимущества** к **броскам** против персонажей, которые не испытывают к вам негативных чувств.

**Дружелюбный и открытый (Friendly And Approachable):** ваши **быстрые Связи** с неигровыми персонажами начинаются с **Ранга** 2. Вы также можете создать больше одной **быстрой Связи** в **Главе**, получая при этом один **Стресс**.

**Артист (Performance Artist):** выберите один из ваших **Навыков**; он получает дополнительный **Ранг**. Когда вы впервые получаете **Крайний успех** с выбранным **Навыком** в **Сцене**, любой, кто имеет с вами **Связь**, может снять 1 **Стресс**.

**Истинный герой (True Hero):** когда вы **Пробуждаетесь**, вы можете бесплатно использовать действие Связи **Защита** на любом именованном персонаже, даже если у него не было с вами **Связи**. Если вы защищаете его от персонажа, вы также можете бесплатно вызвать этого персонажа на **Дуэль**.

**Не по обложке (Books And Their Covers):** когда вы предлагаете дружбу тому, кто раньше пытался вас убить, вы можете потратить 1 **Влияние**, чтобы вынудить **Нарратора** либо заставить его принять предложение, либо дать вам 3 **Влияния**. Если это пытаются сделать с тем же персонажем больше одного раза, **Нарратор** может отказать, не давая вам **Влияние**.

### Волк

Человек, израненный и испуганный, оставленный теми, от кого он больше всего **зависел**, или сам оставивший их. **Волк** - одиночка, хотя вряд ли останется им навсегда.

**Избранные действия Связи:** **Обучение (Ученик)**, **Изучение (Объект)**.

#### Встроенный Дар

**Одинокий Волк (Lone Wolf):** если вы выбираете **Волка** своим **Мировоззрением**, этот Дар нужно взять в дополнение к двум стартовым **Дарам**. Этот **Дар** нельзя взять после первой **Ступени**. У вас может быть только 3 **Связанных** персонажа одновременно; вы всегда знаете, где находится тот, с кем у вас есть **Связь**.

#### Дары

**Единственное, на что можно положиться (The One Thing You Can Rely On):** вы можете формировать **Связи** с оружием, как если бы оно было персонажем. Когда вы это делаете, они имеют **Ранг** 1 и тег **Партнеры**. Оружие, созданное **Способностью**, считается одним и тем же оружием.

**Темный порыв (Dark Urge):** когда вы пытаетесь использовать свою **Способность** в **броске испытания**, вы можете получить 4 **Преимущества**. Если вы выбрасываете нечетное число **Успехов**, ваш **Нарратор** может заставить вас использовать **Навык** или **Способность** на персонаже, которого вы не выбирали целью; вы можете сопротивляться этому, получив 2 **Стресса**. Получите 4 **Ранга персонажа**, которые можно потратить на вашу **Способность**.

**В меньшинстве (Outgunned):** когда вы действуете против большего числа врагов, чем у вас союзников, вы получаете 2 **Преимущества** ко всем **броскам**.

**Сторожевой пес (Guard Dog):** когда у вас только 1 **Связь**, **Ранг** этой **Связи** считается на 2 **Ранга** выше при использовании в **броске**, и она всегда имеет тег **Подопечный**. Это может превышать максимум **Ранга** 3.

## Мировоззрения опыта

### Наставник

Мудрый не по годам, сколько бы этих лет ни было; возвышающийся маяк **опыта** и силы. Хотя, возможно, это не история **Наставника**, чтобы использовать все это.

**Избранные действия Связи:** **Обучение (Ученик)**, **Экспозиция (Легенда)**.

#### Дары

**Старая мозолистая рука (Old, Calloused Hand):** запишите две **"Мозоли"** - негативные события, с которыми вы уже справлялись и которые сделали вас сильнее. Когда вам предъявляют **Угрозу**, связанную с вашей **Мозолью**, вы можете потерять 1 **Стресс**.

**Лучшие годы позади (Past Your Prime):** вы можете выбрать это только при создании персонажа. При старте у вас 12 **Рангов персонажа** для **Навыков** и вашей **Способности** вместо 8, и вы должны потратить как минимум 8 на Навыки. При каждой **Ступени** получайте на один **Ранг персонажа** меньше.

**Упорядоченный стиль (An Organized Style):** когда вы используете свою **Способность** способом, которым никогда не пользовались раньше, вы можете дать этому конкретному применению название, чтобы получить 3 **Преимущества**.

**Сила, которую нельзя применять снова (A Power That Must Never Be Used Again):** один раз за **Главу** ваша **Способность** может мгновенно убить любого безымянного NPC, стоящего перед вами, независимо от контекста. Если вы когда-либо используете эффект этого **Дара**, вы теряете два **Ранга Связи** с персонажем по вашему выбору. Если вы теряете все свои **Связи**, вы навсегда теряете контроль над персонажем.

**Взгляд учителя (Perspective Of A Teacher):** ваши **Связи** с **Учениками** всегда считаются на 2 **Ранга** выше при использовании в **броске**. Это может превышать максимум **Ранга** 3. Когда у вас только один **Ученик** и вы используете **Влияние** в его присутствии, он получает одно **Влияние**.

### Ученик

Широко раскрытые глаза новичков, которые хотят компенсировать недостающий **опыт** и сделать себе имя. **Ученик** начинает с малого, но несет большие амбиции.

**Избранные действия Связи:** **Учиться (Учитель)**, **Выходка (Приятель)**.

#### Дары

**"Никогда не сдавайся!" ("Never Give Up!"):** когда вы проваливаете **бросок испытания** с 1 или больше **Стресса**, вы можете немедленно повторить **бросок** с 1 **Преимуществом** за каждую единицу **Стресса**, которая у вас есть.

**Невероятный потенциал (Amazing Potential):** вы можете выбрать это только при создании персонажа. При старте у вас 6 **Рангов персонажа** для **Навыков** и вашей **Способности** вместо 8, но вы должны потратить только 2 на **Навыки**. При каждой **Ступени** получайте один дополнительный **Ранг персонажа**.

**Место среди звезд (Land Among The Stars):** когда противник бросает больше костей, чем вы, во **встречном броске**, вы получаете 1 **Влияние**.

**Еще многому учиться (Plenty To Learn):** когда вы идете **ва-банк**, вы можете сделать флэшбек к **Сцене**, где вас учили чему-то, связанному с текущим **броском**. Это дает вам 4 **Преимущества**.

**На шаг позади, но все еще бежишь (A Step Behind, But Still Running):** когда вы **Пробуждаетесь** в свободной **Сцене**, вы получаете 3 **Преимущества** к следующему броску, который сделаете.

## Мировоззрения удачи

### Проклятый

Обреченный с самого начала, существо дурной **удачи**, получившее силу, о которой никогда не просило. Что это за сила? Как от нее избавиться? **Проклятый** редко знает.

**Избранные действия Связи:** **Откровение (Партнер)**, **Поддержка (Доверенное лицо)**.

#### Дары

**Нестабильная кровь (Volatile Blood):** вам не нужно сохранять ни одно из исходных слов при использовании вашей **Способности**.

**Неконтролируемая сила (Uncontrollable Power):** теперь ваша **Способность** имеет формат **"Вы [Глагол] [Существительное], когда вы [Условие]"**. Это значит, что ее эффекты всегда применяются, когда условие выполнено. Получите 4 **Ранга персонажа**, которые можно потратить на вашу **Способность**.

**Жертва (Sacrifice):** вы можете использовать этот **Дар** после любого **броска**, чтобы сделать его **Крайним успехом**, пожертвовав одним из следующего. Это нельзя восстановить, только заменить:

- Ваш глаз.
- Вашу руку.
- Вашу ногу.
- Ваш язык.
- Вашу жизнь.

**Начать с чистого листа (Turning Over A New Leaf):** когда возникает проблема, которую можно было бы легко решить одной из ваших **Способностей**, вы можете потерять 2 **Стресса** и вместо этого выбрать не использовать свою **Способность**.

**Порченое тело (Tainted Body):** одна или больше ваших конечностей или глаз забинтованы или иначе скрыты от других людей. Один раз за **Серию**, когда вы тратите **Влияние**, вы можете раскрыть эту часть тела, чтобы получить `3 + ваша Ступень` **Рангов персонажа** для получения и/или повышения Ранга новой **Способности**.

### Благословенный

Живущий в почти райском изобилии, человек, получивший **удачу** за пределами воображения. Для **Благословенного** почти необходима смесь гордости и невежества.

**Избранные действия Связи:** **Экспозиция (Легенда)**, **Вести (Товарищ)**.

#### Дары

**Сеть связей (A Web Of Connections):** когда вы используете **Влияние**, вы можете определить безымянного NPC в **Сцене**. Вы получаете 2 **Преимущества** к **броскам**, где этот NPC важен.

**Родовое состояние (Trust Fund):** у вас есть 10 **жетонов финансирования**. Когда вы делаете **бросок**, вы можете потратить любое число **жетонов финансирования**, чтобы объяснить, как ваше богатство помогает вам, и получить равное число **Преимуществ**. Получите еще 5 **жетонов финансирования**, когда повышаете **Ступень**.

**Удобный транспорт (Convenient Transport):** у вас всегда есть доступ к какому-то вездеходному транспорту или ездовому животному, способному перевозить до 8 человек.

**Социальная подготовка (Social Setup):** один раз за **Главу** вы можете потратить 1 **Влияние**, чтобы заявить, что у вас есть связи в месте, где вы находитесь, или связанные с тем, чем вы занимаетесь. Когда вы это делаете, бросьте **Разум** с **Преимуществом**, равным вашей **Ступени**, и отложите все **Успехи**. В любой момент, когда вы находитесь в **Сцене** с безымянным персонажем, вы можете заявить, что этот человек - тот, кого вы упомянули этим **Даром**, и получить **Преимущество** ко всем броскам, связанным с ним, равное отложенным **Успехам**.

**"Вы знаете, кто я?" ("Do You Know Who I Am?"):** когда вы драматично представляетесь среди безымянных персонажей, вы можете использовать этот **Дар**, чтобы заставить их: ахнуть, заинтересоваться вами или высмеять вас. Выбор за Нарратором. Когда вы получаете реакцию, которой раньше не получали, получите **Влияние**.

## Мировоззрения образа

### Тихий

Один из маленьких людей в чужой истории, живущий жизнью с небольшим личным **образом**. Хотя трудно сказать, сколько **Тихих** хотели бы собственной истории.

**Избранные действия Связи:** **Откровение (Партнер)**, **Изучение (Объект)**.

#### Дары

**Дарование (The Talent):** когда вы **Пробуждаете** **Навык** посреди **броска испытания**, вы получаете 3 **Преимущества**.

**Скрытная суперпозиция (The Sneaky Superposition):** в любой момент, когда ваше точное положение неясно, вы можете получить 1 **Стресс**, чтобы появиться где-то еще в разумных пределах.

**Перемена судьбы (Reversal Of Fortune):** когда вы успешно отвечаете на **Угрозу** от другого персонажа **броском** и получаете хотя бы 1 **крит**, вы можете развернуть ситуацию. Когда вы это делаете, вы предъявляете **Угрозу**, на которую отвечали, против них; Нарратор должен либо заставить их получить ее эффекты, либо дать вам 2 **Влияния**.

**Технарь (Gearhead):** теперь вы можете создавать **гаджеты**, тратя **Ранги персонажа**. При создании, стоимости, повышении **Ранга** и использовании в **бросках** они считаются **Способностями**. В отличие от **Способностей**, **гаджеты** физические: их можно отдавать другим персонажам и использовать ими в **бросках**; другие получают на одно **Преимущество** меньше, чем получили бы вы. Ваши **гаджеты** могут быть навсегда уничтожены через полученные вами **Риски**, но при этом возвращают вам все **Ранги персонажа**, потраченные на них. Получите 3 **Ранга персонажа**, которые можно потратить на **гаджеты**.

**Умения и увлечения (Knacks And Hobbies):** вы получаете 3 **Преимущества** ко всем броскам, которые не противостоят другому персонажу и не связаны с ним.

**Техноболтовня (Technobabble):** вы можете использовать **Изучение** с машинами и сверхъестественными объектами так, как если бы они были персонажами, при этом вы сами вызываете крит и получаете бонус вместо них.

### Уверенный

Человек, который должен заявить о себе и боится падения своего **образа** больше, чем смерти. Кто бы не согласился с **Уверенным**, когда за твоей жизнью следят?

**Избранные действия Связи:** **Вызов (Соперник)**, **Вести (Товарищ)**.

#### Дары

**Злоба (Spite):** когда вы проигрываете, в повествовании или во **встречном броске**, персонажу, с которым у вас есть **Связь**, вы можете назначить его целью своей **Злобы**. Когда вы используете эту **Связь**, чтобы получить **Преимущество** в любом состязании с объектом этой Связи, вы также можете получать **криты** на результатах 5. Если бросок является **Крайним успехом**, этот персонаж больше не является целью вашей **Злобы**.

**"И я буду сражаться одной рукой..." ("And I'll Only Use One Hand..."):** один раз за **Главу**, когда вы совершаете **встречный бросок** с кем-то другим, вы можете дать ему фору. Это дает ему 2 **Преимущества** и дает вам 1 **Влияние**.

**Болтливый (Chatty):** когда вы совершаете **встречный бросок**, вы можете начать говорить: монологом, остротами, насмешками или тирадой. Вы получаете 2 **Преимущества** плюс любые **Ранги Связи**, которые у вас есть с противником. Если вы проваливаете этот бросок, ваш персонаж получает 1 **Стресс**.

**В центре внимания (Spotlight):** пока вы находитесь в напряженной **Сцене**, ваши союзники могут считать **Напряжение** на 2 ниже.

**Взгляд напарника (Perspective Of A Lancer):** когда вы создаете **Связь** или повышаете **Ранг Связи**, вы можете назначить персонажа, с которым у вас есть Связь, своим **Напарником**. Ваш **Напарник** всегда имеет тег **Соперник**, даже если уже достиг максимума **тегов**, и вы получаете удвоенное обычное **Преимущество**, когда используете его **Связь** в **броске испытания**. Когда у вас нет **Напарника**, вы можете создавать **быстрые Связи** Ранга 2 вне **Интермиссий**, но это делает их вашим **Напарником**.

## Заметки переводчика

- `Threat` переведено как `Угроза`; это ключевой термин свободной игры.
- `Downtime` предварительно переведено как `время отдыха`, чтобы не конфликтовать с боевым `Breathe -> Передышка`.
- `Impact` в правилах Способностей переведено как `Воздействие`, чтобы не конфликтовать с ресурсом `Influence -> Влияние`.
- Названия конкретных Даров локализованы с сохранением английских названий в скобках при первом полном описании.
- В `Lord's Rite` источник использует `GM`, хотя в DAWN обычно используется `Narrator`; в переводе стоит `Нарратор`.
