# DAWN - перевод на русский

## Печатные стр. 65-70 / PDF-стр. 66-71

# Силач

Пламенный и жестокий: врывайтесь в бой, как метеор. **Техники**, эффективные в затяжных схватках. Часто требуют высокого Атрибута **Тело** для **Атак** или **Таланта**, если вы хотите быть чуть более хрупким и быстрым.

## Техники сложности ★

### Берсерк (Berserker) | ★ | месть, раны, танкование

_«Стоять на месте - значит забыть свою цель; остановиться - значит умереть. Здесь ты будешь жить: каждый шрам - знак гордости, каждый удар сердца - твоя собственная мелодия. Когда мы живем медленно, Вакх плачет»._

**1: Месть (Revenge):** когда вы получаете **Рану**, вы можете потратить 1 **Фокус**, чтобы немедленно совершить **действие** со **Стоимостью** 1 бесплатно и с **Быстрым**. Это можно сделать только `[Напряжение + Ступень]` раз за **Ход**.

**2: Выдержать побои (Take A Beating):** получите `[Ступень]` дополнительной **Стойкости**. Когда ваше **Здоровье** снижается до 0, получите на `[Ступень]` меньше **Здоровья**.

**3: Загнанный пес (Cornered Dog):** когда вы должны получить **Эффект**, вы можете вместо этого получить **Рану**.

### Драконоборец (Dragonslayer) | ★ | оружие, тело, против брони

_«Эта штука была слишком велика, чтобы называться мечом. Слишком большая, слишком толстая, слишком тяжелая и слишком грубая; это был всего лишь здоровенный кусок железа»._

**1: Скорость - это вес (Speed Is Weight):** ваши успешные **Завершения Телом** накладывают на цель **Разорван** после нанесения урона.

**2: Широкая дуга (Wide Arc):** когда вы тратите 3 или больше **Фокуса** на **Завершение Телом**, вы можете изменить его цель на **зону** 2 x 2, размещенную на вас, но не выбирающую вас целью.

**3: Титанический замах (Titanic Heave) [Передышка -> Завершение Телом]:** это **Завершение** считает все кости **Успехами**, толкает задетых врагов на 2 **клетки** назад и накладывает на вас **Ослаблен** после разрешения.

### Дуэлянт (Duelist) | ★ | стычки, танкование, эффекты

_«Что такое, не можешь по мне попасть? Ты ведь так уверенно говорил, что тебе хватит одного удара. Ну же. Ударь меня»._

**1: Ответный выпад (Riposte) [Блок -> Стычка]:** эта **Стычка** позволяет вам переместиться на 3 **клетки** перед выбором цели и при успехе накладывает на цель **Спровоцирован**.

**2: Парирование (Parry):** использование **Блока** против смежного персонажа накладывает на атакующего **Ошеломлен**.

**3: Отбивающий удар (Deflecting Blow):** когда вы используете **Блок** против **Атаки** с расстояния 2 или больше, вы можете потратить 1 **Фокус**, чтобы совершить **Стычку** против персонажа в пределах 5 **клеток** от атакующего.

### Самобичеватель (Flagellant) | ★ | месть, эффекты на себе, атаки

_«Нет судьбы, которую нельзя превозмочь презрением»._

**1: Азарт (Thrill):** когда вы получаете отрицательный **Эффект**, вы также можете наложить на себя **Усилен**.

**2: Кровавый рывок (Blood Rush):** первый раз за каждый **Ход**, когда вы используете **Стычку**, до выбора цели вы можете наложить на себя **Порчен**, чтобы переместиться на расстояние до 2 **клеток** по **линии**. Если ваша цель **смежна**, вы получаете 1 **Преимущество** за каждую пройденную **клетку**. Когда вы накладываете на себя **Порчен** через **"Кровавый рывок"**, уже будучи **Порчены**, наложите на себя **Помечен** и можете переместиться еще на 1 **клетку**.

**3: Обескровлен (Bled Dry):** на вас не действуют отрицательные **Эффекты**, пока у вас 3 или больше **Ран**.

### Стрелок (Gunslinger) | ★ | оружие, область, дальность

_Альтернативный ресурс. Нельзя брать вместе с другими альтернативными ресурсами._

_«Умелые решалы знают свое оружие так же хорошо, как самих себя: каждая деталь обслужена и учтена. Знаменитым решалам достаточно просто дать выстрелам лететь»._

**1: Большой ствол (Big Iron):** теперь вместо **Фокуса** вы используете **Пули**. Вы начинаете все **Сцены** с 6 **Пулями**. Чтобы использовать **Стычку**, вы должны потратить хотя бы 1 **Пулю** и выбрать целью 1 персонажа в пределах 4 **клеток**. За каждую дополнительную потраченную **Пулю** получите 1 **Преимущество** или выберите дополнительную цель.

**2: Зарядить и взвести (Lock And Load):** ваши **Стычки** получают 1 **Преимущество**. Когда вы заканчиваете **Ход**, не **Атаковав**, вы можете выставить свои **Пули** на 6.

**3: Жонглирование пулями (Bullet Juggle):** когда вы используете **Стычку** против одного персонажа, потратив 3 или больше **Пуль**, вы накладываете на него **Подброшен**.

### Борец (Struggler) | ★ | месть, надежность

_ПУСТЬ ЭТО БЕЖИТ ПО ТВОЕЙ КРОВИ! ПОЧУВСТВУЙ, КАК СИСТЕМА ВЗРЫВАЕТСЯ! К ЧЕРТУ ТО, ЧТО ТЫ ГОВОРИЛ! МЫ ВСЕ ЛЕЖИМ В ГРЯЗИ!_

**1: Усилие (Effort):** когда на любом **броске испытания** у вас выпадает 1, вы можете снизить свою **Скорость** на 1 на время **Сцены** (до минимума 1), чтобы считать эту кость 6, превращая ее в **Критический успех**. Если вы не можете снизить **Скорость**, вместо этого получите `[Ступень]` урона.

**2: Адреналин (Adrenaline):** когда вы получаете **Рану**, вы можете переместиться на расстояние до 3 **клеток** к врагу по вашему выбору. Если это делает вас смежным с этим врагом, вы можете наложить на него **Помечен**.

**3: Вопреки разуму (Defy Reason):** вы можете использовать эффект **"Усилия"** на любом броске, происходящем от **Завершения**, независимо от значения.

### Магический мечник (SpellSword) | ★ | стычки, заклинания

_«Универсальность - сила, которую нельзя купить. Ее нужно выучить через полное мастерство во всех ее частях»._

**1: Чародейский клинок (Spell Blade):** всякий раз, когда вы используете **Стычку** или **Завершение**, вы можете потратить 1 **Фокус**, чтобы это действие получило преимущества от ваших **Техник**, которые обычно влияли бы на **Заклинания**, не считая других уровней **"Магического мечника"**.

**2: Два солнца (Twin Suns) [Заклинание -> Стычка]:** эта **Стычка** является **Быстрой**, а ее **Стоимость** снижена до 0. Используя ее, вы можете **телепортироваться** в **клетку** в пределах дальности 3 перед выбором цели.

**3: Охотник на ведьм (Witch Hunter) [Заклинание -> Завершение Телом/Талантом]:** если это **Завершение** выбирает целью того же персонажа, что и **Заклинание**, оно наносит `[Дух]` дополнительного урона.

### Техник (Technician) | ★ | комбо, зарядка

_«Боец - это не его тело, а собрание техник и пережитого опыта»._

**1: Разминка (Stretch):** когда вы используете **Зарядку**, вы **разминаетесь**. После **Разминки** и до конца вашего следующего **Хода** завершение **комбо** дает вам 1 **ОД**; это не может сработать на одном и том же **комбо** больше одного раза за **Ход**.

**2: Идеальная форма (Perfect Form):** когда вы завершаете **комбо**, получите 1 **Броню** до начала вашего следующего **Хода**.

**3: Последний удар (Final Blow) [Стычка -> Завершение]:** это **Завершение** стоит 1 **ОД**.

### Несломленный (Unbroken) | ★ | месть, раны, влияние

_«Ты не должен сдаваться! Не можешь! Царапайся и кусайся, как загнанная крыса! Это единственный оставшийся вариант»._

**1: Встать снова (Get Back Up):** один раз за **Сцену** вы можете потратить **Влияние**, чтобы поставить это **на кон**, не платя **Стоимость**. Сделав это, вы теряете способность получать **Влияние** до конца **Сцены**.

**2: Яростное возрождение (Furious Revival):** когда вы тратите **Влияние** в боевой **Сцене**, вы можете совершить **действие** со **Стоимостью** 1 бесплатно и с **Быстрым**.

**3: Феникс (Phoenix):** когда вы ставите это **на кон** через **"Встать снова"**, вы можете исцелить все свои **Раны**, кроме 1.

## Техники сложности ★★

### Хвастун (Braggart) | ★★ | отложенное, атаки

_«Ты даже не стоил того, чтобы отмывать пятна...»_

**1: Гордыня (Hubris):** начните отслеживать **Гордость** - **часы** на 6 сегментов, которые очищаются после каждой **Сцены**. После того как вы делаете одно из следующего, заполните один сегмент этих **часов**:

- Получаете попадание от вражеской **Атаки**, не используя **защитную Реакцию**.
- **Атакуете**, бросая один из двух своих самых низких **Атрибутов**.

Пока ваши **часы Гордости** заполнены, вы получаете 1 **Преимущество** на все **броски** до конца **Сцены**.

**2: Докажи, чего стоишь (Prove Yourself):** когда ваши **часы Гордости** заполняются, вы можете **"сдержаться"**, очистив **часы** и уменьшив их общее число сегментов на 2 (до минимума 2). Если у ваших **часов Гордости** меньше 6 сегментов, **"Гордыня"** дает одно дополнительное **Преимущество** за каждые два сегмента, которых им не хватает до 6.

**3: Достойный противник (A Worthy Opponent):** когда враг наносит вам **Рану**, вы можете заполнить сегмент **Гордости**.

### Картечник (Breacher) | ★★ | оружие, тело, смещение

_«Сто дробинок на скорости 1600 футов в секунду причиняют примерно столько боли, сколько вы и ожидаете»._

**1: Картечь (Buck Shot):** ваши **Стычки** могут выбирать целью персонажа в пределах 4 **клеток** вместо обычного выбора целей. Ваши **Стычки** против целей в пределах 2 **клеток** при успехе толкают цель на 1 **клетку** от вас.

**2: Из обоих стволов (Both Barrels):** когда вы используете **Стычку**, пока вы не **Ослаблены**, вы можете выбрать выстрелить **"из обоих стволов"**. Это дает **Атаке** `[Тело / 2]` **Преимущества**, но также накладывает на вас **Ослаблен** после разрешения.

**3: Уничтожение (Annihilate):** ваше **Завершение Телом** теперь может выбирать целью персонажей на расстоянии до 3 **клеток** и может использовать эффект **"Из обоих стволов"**. Когда вы используете **"Из обоих стволов"** со **Стычкой** или **Завершением Телом**, измените его цель на **зону** 2 x 2, смежную с вами.

### Боец с парным оружием (Dual Wielder) | ★★ | оружие, срабатывания на стычке

_«Мой господин бил меня за то, что я левша. Когда я убил его, я использовал обе руки. Из уважения»._

**1: Парный удар (Twinned Blow):** когда вы используете **Стычку** против одного персонажа, вы можете дать ей `[Ступень]` **Помехи**. Если вы это делаете, вы можете один раз использовать **"Шквал"**, после этого нанося той же цели `[Тело / 2]` или `[Талант / 2]` урона. По всем остальным механикам **Шквал** считается **Быстрой Стычкой** со **Стоимостью** 0. Другие **Техники** не могут менять выбор целей **Шквала**.

**2: Неистовый обстрел (Frenzied Barrage):** когда вы тратите 2 или больше **Фокуса** на **Завершение**, вы можете дать ему `[Ступень]` **Помехи**. Если вы это делаете, вы можете дважды использовать **"Шквал"**, каждый раз выбирая целью персонажа, которого выбрало это **Завершение**.

**3: Разные клинки (Varied Blades):** ваши **Стычки** имеют два дополнительных эффекта, которые чередуются каждый раз, когда вы используете **Стычку**, сбрасываясь в начале вашего **Хода** (первая **Стычка** использует эффект A, вторая - эффект B, третья - снова эффект A). Выберите два варианта ниже в качестве эффектов:

- **Астральный:** получите `[Ступень / 2]` **Фокуса**.
- **Пылающий:** нанесите цели `[Ступень / 2]` урона.
- **Теневой:** **телепортируйтесь** в **клетку** в пределах `[Ступень]` **клеток**.
- **Ворпальный:** восстановите `[Ступень / 2]` **Здоровья**.
- **Фазирующий:** эта **Атака** игнорирует **Броню** цели.
- **Вихревой:** переместите цель на `[Ступень]` **клеток**.

### Мастер боевых искусств (Martial Artist) | ★★ | стычки, универсальность, эффекты

_«Я и сам довольно опытен, знаешь ли: 15 лет бацзицюань, 11 лет айкидо и семестр капоэйры._

_Ох, прости. Кажется, нам уже пора драться на дуэли! У меня дурная привычка хвастаться, когда я не думаю, что увижу кого-то снова»._

**1: Искусство восьми молотов (Art Of The 8 Hammers):** когда вы успешно используете **Стычку** или **Завершение Телом/Талантом**, не используя **Технику** с тегом **Оружие**, вы можете сделать 1 из следующего. Каждый вариант можно использовать один раз за **Раунд**.

- **Быстрый шаг:** переместитесь на расстояние до 3 **клеток**.
- **Связывающий удар:** наложите на цель **Пойман**.
- **Восходящее колено:** наложите на цель **Подброшен**.
- **Железное плечо:** толкните цель на 3 **клетки**.

**2: Состояние потока (Flow-State):** **"Искусство восьми молотов"** получает следующий вариант.

- **Комбо:** нанесите `[Тело / 2]` или `[Талант / 2]` урона персонажу, которого вы **Атаковали** в этот **Ход**.

**3: Бесконечные удары (Unlimited Blows):** ваши **Стычки** получают 1 **Преимущество**. Когда на **Стычке** или **Завершении** у вас выпадает хотя бы один **Критический успех**, **"Искусство восьми молотов"** срабатывает еще один раз.

### Мудрец монастыря (Monastic Sage) | ★★ | эффекты, танкование, универсальность

_Родившийся под звездами-близнецами, Кайид Аль-Рашид существовал в состоянии крайностей; его жизнь колебалась между ужасным несчастьем и незабываемой удачей. Только достигнув совершеннолетия, он научился уравновешивать эти хаотические силы и направлять их в бою._

**1: Разум воплощенный (Mind Made Manifest):** пока вы **Усилены**, получите 2 **Брони**. Пока вы **Ускорены**, получите 2 **Уклонения** в конце своего **Хода**.

**2: Меж двух миров (Of Two Worlds):** когда вы используете **действие Атаки** или **Столкновение**, получите 1 **Гнев**. Когда вы используете **Передышку**, **Зарядку** или защитную **Технику** (кроме **Столкновения**), получите 1 **Покой**. Если вы заканчиваете **Ход** с равным количеством **Гнева** и **Покоя** (минимум 1 каждого), вы можете потратить по 1 каждого, чтобы получить и **Усилен**, и **Ускорен**.

**3: Возвышенная невозмутимость (Sublime Equanimity):** вы можете вызвать эффект конца **Хода** от **"Меж двух миров"**, даже если между вашими **Гневом** и **Покоем** разница 1 (для этого все еще нужен минимум 1 каждого).

### Копейщик (Lancer) | ★★ | оружие, тело, дальность

_«Человечество дружит с копьем. Мы росли в мудрости и технике рядом с нашим старейшим защитником. Знай это, мерзкий враг: этот выпад несет за собой вес всей человеческой истории!»_

**1: Пронзание (Pierce):** ваша **Стычка** и **Завершение Телом** могут выбирать целью одного врага на расстоянии до 2 **клеток** вместо обычного выбора целей. Ваши **Стычки** получают **Преимущество**, равное расстоянию от вас до цели (до максимума 3).

**2: Фаланга (Phalanx):** ваша **Стычка** и **Завершения Телом** могут выбирать целью врага на расстоянии до 3 **клеток** вместо обычного выбора целей. **Стычка** выбирает целью всех врагов между вами и исходной целью или целями, нанося каждому половину урона.

**3: Рука-пушка (Cannon-Arm) [Передышка -> Стычка]:** эта **Стычка** может выбирать целью **клетку** в пределах 4 **клеток** и повышает максимум **Преимущества** от **"Пронзания"** до 4. Если у **Атаки** было 4 или больше **Преимущества** суммарно, она дополнительно выбирает целью все **клетки**, смежные с исходной, нанося этим целям половину своего урона. Каждая затронутая **клетка** становится **трудной местностью**.

### Хищник (Predator) | ★★ | самоподдержка, раны, движение

_«Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я голоден. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя. Я вижу тебя»._

**1: Тоска (Yearn):** первый раз за каждый **Ход**, когда вы используете **Изучение**, оно становится **Быстрым**, а его **Стоимость** снижается до 0. Однако его можно использовать только, чтобы спросить текущее и максимальное **Здоровье** цели. Когда любой противник **выведен из строя**, будучи смежным с вами, исцелите **Рану**.

**2: Одержимость (Obsess):** когда вам известно, что у противника осталось половина его максимального **Здоровья**, ваша **Скорость** повышается на 3, и вы игнорируете **трудную местность**, но не можете двигаться, если не двигаетесь ближе хотя бы к одному такому противнику.

**3: Пожрать (Devour):** один раз за **Сцену**, когда вы исцеляете **Рану** через **"Тоску"**, вы можете **"предаться"**, накладывая на себя **Обездвижен** и **Ошеломлен**. Пока вы находитесь под этими **Эффектами**, **Фокус**, получаемый через **Передышку** и **Зарядку**, заменяется исцелением такого же числа **Ран**.

## Техники сложности ★★★

### Импровизатор (Improvisational Fighter) | ★★★ | взаимодействие, местность

_«Я вас всех, ублюдков, уделаю! Я сровняю с землей весь ваш проклятый Павильон! Вы пожалеете о том дне, когда меня задели! И запись будет сделана вашими шрамами!_

_Ну... я бы так сказал, если бы мой меч все еще был при мне. А пока сойдет сотрясение и пара заноз»._

**1: Все - инструмент (Everything's A Tool):** вы всегда можете использовать **Взаимодействие**, чтобы создать элемент **местности** с 10 **Здоровья** в пределах 5 **клеток** от вас - обозначив для этого какой-нибудь обычный предмет - или убрать созданную вами смежную **местность**, чтобы совершить **Быструю Стычку** или **Заклинание**, используя любой **Атрибут** для броска.

**2: Ох! Вот это было больно! (Oh! That One Hurt!):** один раз за **Раунд** вы можете использовать **Взаимодействие** бесплатно и с **Быстрым**, пока это не приводит к **Атаке**. **Атаки** от **Взаимодействия** получают 3 **Преимущества**.

**3: Последнее средство (Last Resort):** один раз за **Сцену** вы можете атаковать через **"Все - инструмент"**, даже если рядом нет элемента **местности**, который можно убрать. Это использование получает `[Напряжение]` **Преимущества**.

### Воинственный Вознесенный (Warring Ascendant) | ★★★ | отложенное, универсальность

_Трансформация. Нельзя брать вместе с другими трансформациями._

_«Мой дорогой брат, рожденный на поле боя. Я знаю, ты ждешь большего, но я молю тебя. Одолжи мне свою силу и почувствуй воздух на коже. Я взываю к тебе в час величайшей нужды: услышь, о Дюрандаль!»_

**1: Небесная рука (Heavenly Arm):** выберите **Технику** с тегом **Оружие**. Один раз за **Сцену**, когда вы используете **Зарядку** при **Напряжении** хотя бы 2, вы можете **"трансформироваться"**, толкая всех врагов в пределах 2 **клеток** от вас на 3 **клетки** от вас. Пока вы **трансформированы**, считается, что у вас есть все три **Уровня** выбранной **Техники**. Когда ваше **Здоровье** снижается до 0 во время **трансформации**, она заканчивается, и вы получаете **Ошеломлен**.

**2: Эзотерические клинки (Esoteric Blades):** выберите еще одну **Технику** любого вида; пока вы **трансформированы**, считается, что у вас есть первые два **Уровня** этой **Техники**.

**3: Святой меч, Дюрандаль (Saintly Sword, Durandal):** когда вы используете **Завершение**, вы можете выбрать потерять свою **трансформацию**. Если вы это делаете, это **Завершение** может выбирать целью всех врагов вдоль **линии** бесконечной длины, где хотя бы одна выбранная **клетка** смежна с вами, нанося один дополнительный урон за каждого персонажа, которого оно выбрало целью.

### Опциональное правило: драматичные Вознесенные

Если **Нарратор** разрешает, когда персонаж применяет **Пробуждение**, **Воинственного Вознесенного** или другую **Технику** **"Вознесенного"**, он может использовать **Зарядку** бесплатно, не получая **Фокус**.

## Заметки переводчика

- В фактической карточке `Berserker` второй уровень отличается от вводного примера на печатной стр. 64: здесь это `Gain [Tier] additional Guts...`, а не удвоение **Стойкости**. Формулировка про `gain [Tier] less health` механически неясна; переведено близко к карточке Техники.
- Названия Техник и уровней переведены, но оригиналы сохранены в скобках для будущей сверки глоссария.
- `Haste` в карточке `Monastic Sage` приведено к уже выбранному Эффекту **Ускорен** (`Hastened`).
- `∞ space long Line` передано как **линия бесконечной длины**.
