# DAWN - перевод на русский

## Печатные стр. 120-124 / PDF-стр. 121-125

# Ставки в бою

Бой в конечном счете является абстракцией: его детали и механики часто не будут совпадать с тем, что подразумевается в сюжете ваших игр, и это нормально. Большинство игроков все равно могут оставаться погруженными в происходящее и извлекать из боя множество хороших повествовательных моментов, а те, кто не может, часто будут получать удовольствие от абстракции как от игры, поскольку в итоге именно этим они и занимаются - играют в игру.

Тем не менее желание сделать бой в ваших играх теснее связанным со свободной игрой вполне справедливо. Если это ваша цель, для большинства игр лучший способ сделать это - ввести **Ставки** и **Модификаторы**.

## Ставки

Для некоторых Нарраторов это может быть самоочевидной частью ведения игры, но важно привязать элемент свободной игры к успеху или провалу боевой **Сцены**. Игра не закончится только потому, что игроки потерпели поражение в бою; в зависимости от тона вашей игры и того, насколько сложными вы настраиваете бои, это может быть относительно частым явлением. Поэтому важно знать, что случится, если игроки провалятся.

Есть ли у **Серии** уже **Антагонист**? Враг, победивший игроков, легко может им стать: у игроков уже будет, за что его запомнить.

Связан ли существующий **Антагонист** с этой боевой **Сценой**? Покажите, как продвинулись его планы и с какими угрозами игрокам придется столкнуться в будущем.

Есть ли дружелюбный NPC, с которым взаимодействовали игроки? Поставьте его под угрозу так, чтобы игрокам пришлось специально выйти за рамки привычного пути, чтобы решить эту проблему.

И какими бы ни были ставки, обязательно обозначьте игрокам, что они вступают в силу еще до появления боевой Сцены. Должно ощущаться, что они сражаются **ЗА** что-то, а не что их просто наказали за проигрыш **одного** боя.

## Враги-Модификаторы

Эти враги не предназначены для роли обычных врагов. **Враги-Модификаторы** нужны, чтобы более пассивным образом менять игровой план или состояние игры для других врагов, вместе с которыми они **Развернуты**.

Большинство из них все еще спроектированы так, чтобы быть не менее значимыми, чем обычный враг, и при балансировке столкновений их можно приравнивать к одному врагу. Но их никогда не следует **Развертывать** без других, более стандартных типов врагов, а развертывание больше чем одного-двух может существенно повлиять на баланс столкновения.

Рекомендуется добавлять к свободным **Сценам** ставки, которые добавляют или убирают **Модификаторы** в следующую боевую **Сцену**, чтобы связать эти две части игры.

## Развертываемые враги и враги-Техники

Некоторые враги-Модификаторы будут помечены как **"враги-Техники"**. Это не враги в традиционном смысле: их пассивы и атаки угрожают всему полю независимо от дистанции и часто представляют более общие угрозы области или атаки конкретного врага.

Когда они должны быть **Развернуты**, вместо этого они прикрепляются к врагу, давая указанному врагу все свои параметры, и автоматически выводятся из строя, когда их носитель выведен из строя.

## Пример игры: добавление ставок к бою

Игроки прокрались на базу операций Антагониста, и похоже, что Антагониста защищает штат охраны. Игроки могут попытаться устранить стражу из скрытности, что позволит им перейти к бою с более сильным Антагонистом в структурированной боевой **Сцене**. Но если они провалятся, к бою добавляется дополнительный Модификатор **"Легион"**, поскольку стража собирается защитить своего лидера.

## Враги-Модификаторы

### Артиллерия (Artillery) | модификатор, дамагер, область

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 0 **Скорости**.

**Пассив:** после **Развертывания** этот враг выбирает одну из следующих форм: две **Линии** длиной `∞`, если у них нет смежных клеток; зону `3 x 3`; зону `2 x 5`; все клетки на краях поля. После **Развертывания** этот враг может указать выбранную форму в любом месте поля.

В конце каждого **Раунда** этот враг наносит `[Напряжение]` урона всем противникам в указанной клетке. Затем он выбирает новую область, которую указывает своим **Пассивом**.

### Случайные жертвы (Collateral) | модификатор, цель

**Параметры:** `7(+1)` **Здоровья**, 0 **Скорости**.

**Пассив:** разместите этих существ в пустых клетокх в количестве, равном `1.5 x` числу персонажей игроков. Создайте **Часы Опасности** с числом сегментов, равным числу персонажей игроков. Если это существо выведено из строя, продвиньте **Часы Опасности**. Если **Часы Опасности** заполнены, выведите из строя всех персонажей игроков.

Враги могут выбирать этого врага целью так, как если бы он был **Призывом** игрока, если он не смежен с другим персонажем игрока, не являющимся VIP, или **Призывом**, принадлежащим игроку. В противном случае они ни при каких обстоятельствах не могут причинить ему вред.

Игроки могут убрать этого персонажа из Сцены, не запуская его эффект выведения из строя, если **Взаимодействуют** с ним и проходят проверку испытания `2(+1)`.

Если этот враг является частью **составного врага**, он не увеличивает общий запас его **Здоровья** и не получает никаких **порогов Здоровья**; вместо этого используйте значение этого существа как его максимум. Кроме того, все экземпляры этого существа совершают одно действие как группа, а не по отдельности.

### Заражение (Contagion) | модификатор, смещение

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `15(+5)` **Уклонения**.

**Пассив:** когда этот враг прикрепляется, вместо этого укажите персонажа игрока. В конце каждого **Раунда** этот враг наносит `[Напряжение]` урона всем противникам в пределах 3 клеток от указанного персонажа игрока, не включая самого указанного персонажа. Затем он выбирает нового персонажа игрока для указания.

### Землетрясение (Earthquake) | модификатор, смещение

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `15(+5)` **Уклонения**.

**\*Пассив:** когда этот враг прикрепляется, укажите **"Внутрь"** или **"Наружу"**. В конце каждого **Раунда** этот враг наносит `[Напряжение]` урона всем противникам дальше чем в 2 клетках от носителя, если указано **"Внутрь"**, или в пределах 2 клеток от носителя, если указано **"Наружу"**. Затем он указывает новое слово своим **Пассивом**.

### Громадина (Gargantuan) | модификатор, танк

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `1(+1/2)` **Брони**, `15(+5)` **Уклонения**.

**Пассив:** у всех **частей**, связанных с этим врагом, **Скорость** снижается до 0, и они не могут двигаться ни по какой причине. Когда этот враг прикрепляется, укажите край поля и вместо обычного размещения расширьте поле на 1 клетку в этом направлении, сделав поле `7 x 8`. Этот враг занимает каждую клетку, добавленную таким расширением поля.

**Атака:** выберите целью до двух зон `2 x 2` в любом месте поля, удаляя любую местность, созданную этой атакой, уничтожая любую **Местность** там, выталкивая всех персонажей наружу и размещая местность в этих клетокх. Когда эти участки местности выбираются целью, персонаж вместо этого выбирает целью этого врага. Этот враг и его другие **части** могут отсчитывать свою дальность от созданной им **Местности**. Бросьте `5(+1)D6`.

**Награда:** нанесите `[Успехи] + [Напряжение]` урона персонажам, перемещенным этой атакой.

### Гигант (Giant) | модификатор, танк

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `1(+1/2)` **Брони**, 1 **Скорости**.

**Пассив:** носитель занимает клетки `2 x 2`.

**Атака:** носитель перемещается на расстояние до 4 клеток по прямой, игнорируя противников. Любые противники, через которых он проходит, толкаются в свободные клетки, смежные с новой позицией носителя, и получают **Подброшен**.

### Убежище (Haven) | модификатор, смещение

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `1(+1/2)` **Брони**.

**Пассив:** когда этот враг прикрепляется, вместо этого укажите область `3 x 3`. В конце каждого **Раунда** этот враг наносит `[Напряжение]` урона всем противникам за пределами указанной **Зоны**. Затем он перемещает указанную **Зону** в любое место поля.

### Изоляция (Isolation) | модификатор, смещение

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `*15(+5)` **Здоровья**, 0 **Скорости**.

**\*Пассив:** когда этот враг прикрепляется, укажите персонажа игрока. В конце каждого **Раунда** этот враг наносит `6(+1)` урона, умноженного на число персонажей игроков, всем противникам в пределах 3 клеток от указанного персонажа игрока, не включая самого указанного персонажа. Этот урон делится на число персонажей, получающих его. Затем этот враг указывает другого игрока.

### Легион (Legion) | модификатор, поддержка

**Параметры:** `*X` **Здоровья**, 0 **Скорости**.

**\*Пассив:** **Здоровье** этого врага равно числу **Развернутых** персонажей игроков `x 10`. Этот враг не может получать урон от каких-либо **Особенностей**, кроме этого **Пассива**. Каждый раз, когда другой враг побежден, этот враг получает 10 урона; если это был враг-массовка, урона нет. Когда этот враг выведен из строя, все остальные враги выведены из строя. Этого врага не обязательно **Развертывать**.

**Атака:** этот враг возвращает до `[Напряжение]` врагов, которые были выведены из строя, в клетку на краю поля с половиной **Здоровья**. Если врагов для возвращения меньше, чем значение **Напряжения**, создайте на краю поля **Зоны массовки** в количестве, равном разнице.

### VIP (VIP) | модификатор, цель

**Параметры:** `13(+5)` **Здоровья**, 4 **Скорости**.

**Пассив:** если этот враг выведен из строя, все игроки выведены из строя. Враги могут выбирать этого врага целью так, как если бы он был **Призывом** игрока, если он не смежен с другим персонажем игрока, не являющимся VIP, или **Призывом**, принадлежащим игроку. В противном случае они ни при каких обстоятельствах не могут причинить ему вред.

### Вихрь (Vortex) | модификатор, цель

**Враг-Техника. Прикрепляется вместо Развертывания.**

**Параметры:** `2(+1)` **Брони**.

**\*Пассив:** когда этот враг прикрепляется, вместо этого укажите персонажа игрока. В конце каждого **Раунда** этот враг создает 4 **Зоны массовки**, распределенные по краю или краям поля, наиболее удаленным от него. Эти **Зоны массовки** могут двигаться только в том случае, если приближаются к носителю. Если **Зона массовки** от этой атаки касается носителя, она выведена из строя, а носитель получает 1 **Броню** до конца **Сцены**. Если из-за этого его **Броня** увеличивается до 5, он наносит `20(+4)` урона всем игрокам.

# Примеры боевых сценариев

Стандартная цель в боевой **Сцене** - вывести из строя всех **врагов** в **Сцене** до того, как персонажи игроков будут **выведены из строя**. Однако это не жесткое и обязательное требование. Нарраторы могут свободно менять условие победы в любом отдельном бою. Это может быть связано с повествованием игры или просто с тем, что так, по их мнению, будет веселее.

Точная природа этих изменений остается на усмотрение конкретного Нарратора, но есть общие идеи, которые будут появляться больше чем в одной игре. Эта страница предназначена для того, чтобы показать несколько хороших примеров.

## Легенда

Для некоторых из этих примеров будет показана расстановка поля до **Развертывания**. Цвета на диаграммах ниже имеют следующие значения:

**Синие клетки:** зона **Развертывания** игроков.

**Красные клетки:** зона **Развертывания** врагов.

**Серые клетки:** стандартная **Местность**.

**Золотые клетки:** уникальная **Местность**. Она будет объяснена в описании примера.

Белые клетки составляют оставшуюся часть поля и считаются стандартными пустыми клеткамими.

## Защита

Есть какая-то область или устройство, от которого зависит успех игроков. Игроки побеждают, если достигают определенного значения **Напряжения**, и при этом ни один враг не начинает свой Ход в указанной золотой области.

Поскольку такой сценарий меньше опирается на врагов, к любой конкретной вражеской схеме можно добавить дополнительный **"Легион"**, не слишком сильно склоняя числа в ее пользу.

## Штурм

Обратный вариант предыдущего примера. Игроки побеждают, если достигают определенного значения **Напряжения**, при этом ни один враг не стоит в указанной золотой области, а хотя бы один персонаж игрока находится в ней.

Поскольку такой сценарий меньше опирается на врагов, к любой конкретной вражеской схеме можно добавить дополнительный **"Легион"**, не слишком сильно склоняя числа в ее пользу.

# Титры

**Верстка:**

Joel V.

**Текст:**

Joel V.

Wolfgang Eastman (художественные тексты Техник)

Moth Mouse (художественные тексты Техник)

**Редактура:**

Kendall Harper

**Плейтестеры:**

(g)Nat Hunter

IGKU (управляет едой, нанося ей урон)

1in3

Gold

ScoutxD

"C"

Cappachronic

Razor Roy

Scratch

Waveboy24

FastcartCorp

Morg

Ysybusybear

Finaljas90

Lokyos

Oresamalav

VeeEffGee

GGFreak

**Художники:**

Comixian: @cosmixian

Skycrime: @SkyCrimeDraws

Horology: @horoart

YoungWeb: @youngweb5

Francesco Silva: @francescolobo

Kyo Yukanna: @Kyo_Yukanna

Saka: @sakasukiyaki

Shig: @Shigezie0

AlezzioArts: @AlezzioArts

BBUREDO: @bured0

Pit: @pitganart

Distr: @Distrbeachboy

Okaysureyeah: @okisurya70

Somerdrop: @smrsltdrpkck

Mag: @maggotmicrowave

WizardoFrank: @WizardoFrank

Chen: @ghost_in_a_bin

DrugsAndSocks: @drugsandsocks_
